

	Sunday, September 18, 2016 at 7:27am UTC+02

في امتحان مفاجئ وزع المدرس على التلاميذ ورقة بيضاء وفيها نقطة سوداء في المنتصف، وطلب منهم أن يكتبوا موضوع إنشاء عنها. تبارى الطلبة في استخدام خيالهم للحديث عن هذه النقطة، ولماذا جاءت في المنتصف، وما أصلها وكيف يمكن أن تتطور، وماذا لو كانت هناك نقاط أخرى.. الخ. بعد أن انتهى الطلبة جمع الاجابات وقرأها عليهم واحدة واحدة. وكانت بعض الاجابات تدل على امتلاك أصحابها خيالا خصبا وقدرة بارعة على التعبير. بعد أن انتهى المدرس من قراءة الاجابات قال للطلبة: أشكركم على هذه الاجابات، وأود أن ألفت انتباهكم الى شئ. كان لديكم ورقة بيضاء فيها نقطة سوداء.. كلكم تحدثتم عن النقطة السوداء ولم يتحدث أحد عن الصفحة البيضاء. مع أنها الأكبر وهي الأصل؟ هكذا نحن في الحياة، تتجه عيوننا نحو النقاط السوداء في حياتنا، ونجعلها موضعا للحديث والاهتمام، ونتجاهل حياتنا ناصعة البياض والنعم العظيمة التي منحنا الله إياها وجعل حياتنا مليئة بالمسرات والعطايا التي نتعامل معها وكأنها أمر واقع، وحق لنا.. فإذا أصابنا أدنى مكروه في حجم نقطة على صفحة ثارت ثائرتنا وارتفعت عقيرتنا بالشكوى والتذمر. اشكروا الله على نعمه، ولا تجعلوا النقاط السوداء تفسد عليكم يومكم وحياتكم.

Saturday, September 17, 2016 at 12:39pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new video. 

هكذا تدار الشعوب.. خطوط وهمية على الورق.. والقطيع يلتزم. والشاردون المتمردون لا يأبه بهم أحد.

Saturday, September 17, 2016 at 12:31pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new video. 

نتصرف مثل النملة.. لا توجد حدود حقيقية على قدراتنا إلا ما "نرسمه" لأنفسنا.. ولو اخترقناها فلا خطر.

Saturday, September 17, 2016 at 2:35am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared their post. 

Friday, September 16, 2016 at 2:36pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new video. 

فيه بلد اسمها ألمانيا.. وليها مستشارة اسمها أنجليكا ميركل.. بتنجح كل مرة باكتساح، وبتأخذ في كل استطلاعات الرأي لقب أقوى امرأة في العالم، وأكثر الشخصيات تأثيراً في العالم. وفيه رئيس برلمان ألمانيا.. شافها قاعدة بتتكلم مع واحد في الصف الأول، وفيه نائبة في البرلمان بتلقي كلمتها. رئيس البرلمان طلب من النائبة توقف كلمتها. وقال للمستشارة الألمانية: الكلام ده ما ينفعش. عايزة تتكلمي ارجعي ورا. المستشارة تقبلت الكلام بهدوء واعتذرت، وأخذت الراجل اللي كانت بتكلمه، وقعدوا ورا.. وكملوا الكلام. ......... أوعي تقارن لأزعل منك.

Friday, September 16, 2016 at 9:25am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared Latif Yahia's video. 

هذا الكلام لا أصل له عندنا.. ولم يثبت عند أهل السنة والجماعة أن زيارة الحسين في يوم عرفة مثل وقوف الحاج على جبل عرفة.. وأغلب الظن أَن هذه فتوى سياسية بسبب الخلاف بين ايران والسعودية ولا دليل عليها حتى في المراجع الشيعية المعتبرة. خلاف أهل السنة والجماعة مع الشيعية خلاف عميق، لكنه ليس مبررا لحرب أو قتال أو كراهية. و التكفير لا يكون إلا للشخص المعين الذي ارتكب ما يوجب الكفر مثل إنكار القرآن الكريم أو الشرك بالله أو إنكار نبوة الرسول صلى الله عليه وسلم. وسب الصحابة وأمهات المسلمين فسق عظيم قد يؤدي إلى الكفر إذا انتهى بصاحبه إلى إنكار معلوم من الدين بالضرورة. ولا تكفير ولا تفسيق ولا تبديع لأصحاب المذاهب والطوائف بإطلاق، وإنما تقدر كل حالة بقدرها.. ويقتصر الحكم على صاحب الحالة، ولا يصدر إلا من جهة علمية معتبرة، ولا يترتب عليه عقوبة مادية. محاولات التقريب بين المذاهب وخاصة بين السنة والشيعة لم تكن ناجحة رغم مرور ما يقرب من المائة عام على بدئها. والسبب في ذلك أن هدفها لم يكن محددا، والقائمين عليها لا يعملون بشكل مستقل، ويتأثرون كثيرا بالأوضاع السياسية. ورأيي ألا يكون الهدف هو محاولة تغيير العقائد والقناعات، فهذا لن يكون، وهو دائما مثير للفتن والاحتقان. وإنما المطلوب وضع قواعد للتعامل تفرض التعاون بين السنة والشيعة لمواجهة العدو المشترك (اسرائيل)، وتنسيق الجهود في القضايا ذلت الاهتمام المشترك التي يتم فيها مهاجمة الإسلام أو الرسول صلى الله عليه وسلم، وتمنع التصريحات العدائية، وتحمي كل دولة من محاولات الدول الأخرى للتدخل في شؤونها أو نشر المذهب داخلها، وتدعو علماء الدين في الجانبين إلى عدم التعرض لمسائل العقيدة الخلافية في المحاضرات أو الدروس العامة، وتجعل أمر نقاش النقاط الخلافية في العقيدة والفقه محصورا بين المتخصصين وفي القاعات العلمية وليس متاحا للعوام الذين يسهل تحريضهم أو زرع بذور العداوة والكراهية بينهم تجاه الآخرين. وقبل أن ندعو للتعايش مع المختلفين معنا من أصحاب الديانات الأخرى أو الطوائف المختلفة، علينا أن نولي أهمية مبدئية لتتعايشنا نحن أهل السنة والجماعة مع بَعضنا البعض. فخلاف السلفية والصوفية تجاوز الحد، واستقواء بعض العلماء برجال الحكم في بعض الدول على العلماء المخالفين لهم يعيد ذكريات أليمة عن فتنة خلق القرآن مع اختلاف السياق. وتحريض بعض العلماء للمسؤولين لسجن أو تشريد المخالفين لهم أمر مقزز. وسكوت العلماء عن آلاف الحالات من الظلم الظاهر والمعاملات غير اللائقة في السجون وغياب أبسط قواعد تطبيق العدالة عن المحاكمات ورضا بعض العلماء عن ذلك لأن المظلوم من جماعة مختلفة أو تيار ديني أو سياسي مختلف يتنافى مع ما يدعون له من التقارب والتعايش مع الآخرين، كما يتنافى مع ما يدعو إليه الدين من الوقوف مع المظلوم بغض النظر عن دينه أو اعتقاده. كيف يستقيم لنا أن نتعايش مع الآخرين، ونحن عاجزون عن أن نتعايش مع بَعضنا البعض. ألهمنا الله رشدنا، وجمع كلمتنا على الحق والعدل. ...... قبل أن نسارع إلى تكفير الشيعة هكذا مطلقا بسبب مثل هذا الفيديو، رجاء قراءة التعليقات عليه.. وقد استنكر معظم المعلقين هذه الفتوى ومعظمهم من الشيعة.. وقالوا إن هذا الرجل لا يمثلنا ونحن برآء من دعواه.

Thursday, September 15, 2016 at 7:54pm UTC+02

قال الشيخ عبدالقادر الجيلاني رضي الله عنه: ما وصَلتُ إلى الله تعالى بقيام ليل، ولا صيام نهار ولا دراسة علم، ولكن وصلت إلى الله بالكرم والتواضع وسلامة الصَّدر.

Thursday, September 15, 2016 at 7:38am UTC+02

في أغلب الأحيان، يكون الصمتُ أنسب سَمْتٍ.

Thursday, September 15, 2016 at 7:34am UTC+02

أريد من ابني أن يكون: مؤمنا واعيا حكيما شجاعا متزنا مؤدبا معتزا بنفسه متعاونا مع غيره متفهما اﻵخرين أوابا إذا أخطأ. أساس التربية هو التوحيد والمسؤولية والصبر والتوبة. فالتوحيد يربط الإنسان بربه ويرسم له خريطة صافية بما له وما عليه بعيدا عن المفاهيم القاصرة للنظريات الاجتماعية الغربية. والمسؤولية هي أساس بناء الشخصية المستقلة القادرة على مواجهة تبعات الحياة وضغوطاتها. والصبر هو واجب الأب واﻷم كما هو واجب اﻷبناء.. صبر اﻵباء على عدم استجابة أبنائهم لكل توجيهاتهم التي لا تكون صحيحة بالضرورة.. وصبر اﻷبناء على أوامر وتعليمات وتوجيهات اﻵباء التي لا تكون مفهومة أو مبررة. والتوبة أساسها الوعي المسبق بحتمية وقوع اﻷخطاء.. وأن علاجها لا يكون بالعقاب وإنما بالاعتراف ثم الاعتذار ثم معرفة اﻷسباب وتقديم الدعم لعدم تكرارها. والطريق لذلك يكون عبر بناء 5 قدرات فيه: 1- إدراك الفرق بين المبادئ الإنسانية المشتركة والخصوصيات العقدية والدينية. 2- الوعي الكامل بقائمة الحلال والحرام والمباح وعلاقتها بالدين والعرف والثقافة. 3- الاستقلال الكامل في اتخاذ القرارات المتعلقة بحياته دون ضغط من أسرته أو انجراف مع أصدقائه. 4- تحمل المسؤولية عن القرارات بشجاعة ووعي.. والاعتراف بالخطأ دون مكابرة أو هروب. 5- القدرة على مواجهة الأزمات والظروف الصعبة دون انكسار أو تنازل أو انهيار. ودوري في ذلك ينحصر في: 1- توفير المناخ المناسب لبناء هذه الخصال اجتماعيا وأسريا. 2- توفير القدوة الشخصية له في السلوك. 3- بناء الثقة الكاملة بيننا وفتح حوار عقلاني غير استعلائي 4- تقديم الدعم اللامحدود في حالة الاضطراب أو الخطأ. 5- تقديم التغذية الراجعة بغرض التطوير لا بغرض اللوم والعتاب. ..... وفي كل اﻷحوال فإن رحلة التربية هي رحلة ربانية.. لا فضل فيها للإنسان إلا ما يوفقه له الرحمن.

Thursday, September 15, 2016 at 7:20am UTC+02

عقلك زي الهارد ديسك.. كل ما يتملي معلومات ..الجهاز بيبقى أبطأ.. رغم أن البروسيسور واحد. عشان تشتغل أسرع لازم تفضي دماغك باستمرار من المعلومات والذكريات والأخبار اللي فيه ومش ليها فائدة. لما دماغك بيفضى جهاز تفكيرك بيشتغل أسرع. الأمريكان عندهم مصطلح اسمه headspace يعني الجزء الفاضي من ذهنك اللي صالح للعمل. كبَّر headspace بتاعك عشان تعرف تنجز بسرعة. #الإنجاز_الوقت_الإنتاجية

Wednesday, September 14, 2016 at 7:10am UTC+02

أوعى تتأخر عن أي حاجة محتاجاها مصر.

Tuesday, September 13, 2016 at 8:34pm UTC+02

الصراعات الإقليمية أمر لا يمكن تجنبه. الذكاء هو في معرفة الأعداء والأصدقاء الحقيقيين. ما يحدث الآن هو محاولة "اختراع" صراعات بديلة، حتى ننسى الصراع الأصلي، وهو الصراع العربي الإسرائيلي. صراع السنة/الشيعة، والحرب على الإرهاب، والمسلمون/ المسيحيون كلها صراعات بديلة علينا أن نحذر منها ولا نقع في شراكها.

Tuesday, September 13, 2016 at 12:00pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new video. 

شاهد هذا الفيديو عن طريقة بومودورو في إدارة الوقت، والتي تتلخص في تقسيم المهام إلى مراحل زمنية مدة كل منها 25 دقيقة، وبعدها 5 ساعات راحة. الطريقة مفيدة جداً خاصة للطلبة التي تذاكر، أو الباحثين أو المبرمجين أو الذين يعملون في مهام تستدعي تركيزاً لفترات طويلة ويشتكون من التشتت وعدم القدرة على التركيز وتنظيم الوقت. #الإنجاز_الوقت_الإنتاجية

Tuesday, September 13, 2016 at 8:56am UTC+02

أنت لا تعرف قيمة نفسك. لو كنت في السادسة عشرة من عمرك أو حتى في العاشرة، فهناك من هو أصغر منك ينظر لك كمثل أعلى، فلا تخذله وكن له نعم القدوة. ومهما كان الدور الصغير الذي تقوم به في الحياة، فهو جزء من منظومة أكبر، إن أعمالا كاملة قد لا تتم لأنك لم تقم بمهمتك البسيطة التي تقوم بها. قد لا تعرف أن مسمار عجلة السيارة الذي لم تقم بربطه، جعل السيارة تتعطل، فلم يصل اللاعب إلى المباراة في الوقت المناسب، وخسرت دولته أول ميدالية ذهبية أوليمبية كانت ستحصل عليها في تاريخها. أصغر موظف في ناسا لو يقم بدوره، لم استطاعت أن تطلق رحلة واحدة إلى الفضاء. أنت لا تعرف كم أنت مهم عند الآخرين، ولن تعرف ذلك إلا عندما تفتقدهم أو يفتقدونك. ومهما كانت المساحة التي تشغلها في هذا الكون، فوفق قوانين الحياة، هذه المساحة مشغولة باسمك، وعندما تتركها فلن يضعوا أحدا آخر مكانك ويحذفوا اسمك كأنك لم تكن. عليك أن تتعلم من الآخرين باستمرار، ولا بأس بل يجب أن يكون لك قدوة.. ولكن حافظ على حيّز خصوصيتك، واكتب لنفسك اسما مختلفا وبصمة مختلفة، فالناس لن تقول بعد ذلك يعجبنا هذا الذي يشبه فلانا، ولكنهم يقولون يعجبنا فلان. فكن هذا الفلان. أنت لست بحاجة لأن تكون رئيس دولة عظمى، أو عالما كبيرا، أو رجل أعمال شهير، أو كاتبا مرموقا لتكون شخصا مهما. أنت لست بحاجة لتكون "عظيما" بالمفهوم المادي الشائع للعظمة لتعرف ما عليك الآن من مسؤولية تجاه نفسك وتجاه محيط التأثير صغر أم كبر. أنت عظيم بما تفعله، لأنك تفعل ما تفعله بإخلاص وإتقان، بعض النظر عما تفعله. أنت عظيم في الدنيا بقدر ما تعرف نفسك، وتقوم بما هو واجب عليك، وبقدر حرصك على أن تترك بصمة فيما تقوم به. وأنت من السعداء في الآخرة إذا أضفت إلى ما سبق التزامك بتعاليم الله وحرصك على بقاء الصِّلة قائمة ومستمرة بينك وبينه بالذكر والدعاء والصلاة.

Tuesday, September 13, 2016 at 8:22am UTC+02

السعادة عطاء، والحب عطاء، والجنة عطاء. ولاشئ في الدنيا يعدل قيمة العطاء بغير مقابل. استمر في العطاء مهما كان محدودا، ولا تقل ماذا ستفعل نقطة في ماء المحيط؟ من يدريك لعل المحيط في حاجة إلى هذه النقطة ليصل إلى نقطة التغيير التي يحتاجها الكون. أنت لا تعلم قيمة عطائك، ولكن الله يعلمه، فهو سبحانه وتعالى واهب البركة، وهو يستطيع أن يجعله في الوقت والمكان الذي يكون فيه مضاعف الأثر من حيث لا تدري. إن كلمة صغيرة منك، أو تهنئة بسيطة أو تعليقا عابرا، أو معنى شاركته على صفحتك قد تزيل تعاسة فرد، أو تفتح الأمل أمام آخر.. وقد يحدث كل ذلك دون أن تعرف. لا يوجد أفقر ممن يقول لنفسه ليس لدي ما أعطيه الآخرين. وواقع الحال ليس أنه لا يملك ما يعطيه، فكل منا يملك الكثير ما دام يتنفس، وإنما هو محروم من نعمة حب العطاء، ومن عوائد هذه النعمة على حياته وسعادته واستقرار أسرته. لا تظن أنك لا تملك ما تعطيه للآخرين. أنت تملك الكثير جدا مما يحتاجه الآخرون، ولا يطلبونه منك، وتضن به عليهم. تملك وقتا ومعرفة وخبرة وصحة وطيب معشر ومهارات ربما يحتاجها الجائع أو العجوز أو الوحيد أو المتعثر أكثر مما يحتاج المال قل أو كثر. اعرف كيف تُصرِّف هذه الإمكانيات الزائدة لمن يحتاجها عبر القنوات المناسبة. كما هو الحال في التبرع بالدم، فكل ليتر تتبرع به يتبدل في جسمك إلى ليتر آخر أكثر نقاء وجودة.. وكذلك فكل ما تتبرع به من وقت أو علم أو مهارة أو مال أو صحة سيعود عليك أفضل وأنقى وأكثر بركة.

Tuesday, September 13, 2016 at 7:30am UTC+02

أشعر بالشفقة على أولئك الذين يعيشون دون أن تكون لهم قضية كبرى أو رسالة خالدة. فالقضية هي التي تمنحك قدرا من الحرية والثقة وأنت تواجه محن الحياة مواصلاً الدفاع عن قضيتك، والرسالة هي التي تمنحك الأمل في أن يكون الغد أجمل وأنت تعمل على نشر رسالتك. لا توجد قضايا مهمة وأخرى أقل أهمية. كل ما هو مطلوب أن تكون مقتنعا بها، ومستعدا للتضحية في سبيلها، وتشعر بالسعادة إذا حققت فيها إنجازات. قد تكون قضيتك نشر لعبة ممتعة، أو تعليم الناس التجويد، أو حث الناس على النظافة، أو تعليم مبادئ اللغة الإنجليزية، أو مساعدة الأطفال اليتامى، أو زيادة إنتاجية حقول الأرز، أو توليد مصادر طاقة جديدة، أو ابتكار أدوات مساعدة على تنفيذ المهام الصغيرة، .. الخ . هناك مئات القضايا التي تحتاج من يتبناها ويدافع عنها ويجعلها محور حياته. وكلما كنت أكثر إيمانا بقضيتك وإخلاصا لها، كانت قدرتك على الإبداع وإحداث التغيير فيها أكبر. قضيتي: العلم والعدل للجميع دون تمييز. ورسالتي: سلام ورحمة (سلام عليكم كتب ربكم على نفسه الرحمة).

Tuesday, September 13, 2016 at 6:51am UTC+02

جلسا على نفس الطاولة في النادي الاجتماعي. لم تكن هناك طاولات كافية، فاستأذن وجلس معها. كانت ملامح جمال قديم لا تزال ظاهرة على وجهها، ولم تكن التجاعيد تكشف عن حقيقة عمرها الذي جاوز الستين، فبدت أصغر كثيرا مما هي عليه، وكذلك كان الرجل الجالس أمامها والذي تتعرف عليه لأول مرة. جلست أمامه تحدق في ملامحه بإمعان، ثم قالت له دون أن تخفض عينيها عن وجهه: سبحان الله، غير معقول، تقاطيع وجهك، عيناك، شكل أنفك، شاربك، الغمازتان، صلعتك، ابتسامتك، جلستك، روحك، طريقة كلامك.. كل شئ كل شئ.. يشبه زوجي الثالث تماماً.. كأنك هو. قال الرجل في دهشة: عفوا سيدتي.. كم مرة تزوجت؟ قالت: مرتان.

Monday, September 12, 2016 at 8:17pm UTC+02

غداً أجمل.

Sunday, September 11, 2016 at 8:11pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Sunday, September 11, 2016 at 3:11pm UTC+02

اللهم اكتب لمصر وأهلها ما يجمع كلمتهم، واصرف عنها شر الأعداء، واسلل من قلوب أبنائها سخائم الكراهية ومرارة الغدر، وأبدلنا عنها حلاوة العفو والرحمة وصلة الرحم والود والصفاء.

Sunday, September 11, 2016 at 11:35am UTC+02

اللهم أسلمت نفسي إليك ، ووجهت وجهي إليك ، وفوضت أمري إليك ، رغبة ورهبة إليك ، وألجأت ظهري إليك، لا ملجأ ولا منجى منك إلا إليك ، آمنت بكتابك الذي أنزلت وبنبيك الذي أرسلت اللهم يا عُدّتي عند كُرْبتي ويا صاحبيِ في غُربتي ويا غَايَتي عند شِدّتي ويا رَجائي إذا انقطعت حِيلتى اجعل لي فَرَجاَ وَمَخْرجاً‏.‏ اللهم أنت من حِلْمك تُعْصىَ وكأنك لا تَرى وأنت من جًودك وفَضْلك تُعطِي وكأنك لا تُعْطِيِ.. اللهم إني أعوذ بك أن تُحَسِّن في مَرأى العُيون عَلانِيَتي وتقَبِّح في خَفيات القُلوب سَرِيرتي اللهم وكما أسأتُ فأحسنتَ إليّ إذا عُدْتُ فعُدْ عليّ وارزقني مُواساة مَن قترَّت عليه ما وسَّعتَ عليَّ‏.‏ اللهم إني أسألك رحمة من عندك تهدي بها قلبي ، وتجمع بها أمري ، وتلم بها شعثي ، وتصلح بها غائبي ، وترفع بها شاهدي ، وتزكي بها عملي ، وتلهمني بها رشدي ، وترد بها ألفتي ، وتعصمني بها من كل سوء. اللهم أعطني إيمانا ويقينا ليس بعده كفر، ورحمة أنال بها شرف كرامتك في الدنيا والآخرة. اللهم إني أسألك الفوز في القضاء، ونزل الشهداء ، وعيش السعداء ، والنصر على الأعداء. ا للهم ما قصر عنه رأيي ، ولم تبلغه نيتي ، ولم تبلغه مسألتي من خير وعدته أحدا من خلقك ، أو خير أنت معطيه أحدا من عبادك ، فإني أرغب إليك فيه ، وأسألكه برحمتك يا رب العالمين. اللهم ذا الحبل الشديد ، والأمر الرشيد ، أسألك الأمن يوم الوعيد ، والجنة يوم الخلود ، مع المقربين الشهود الركع السجود الموفين بالعهود ، إنك رحيم ودود ، وإنك تفعل ما تريد. اللهم احرسني بعَيْنك التي لا تنام واكنُفْني بكنَفَك الذي لا يُرام، ولا أهْلِك وأنت رجائي، فكم من نِعمة أنْعَمْتها عليّ قَلّ عندها شكْري فلمِ تَحْرِمْني، وكم من بليَّة ابتليتني بها قلّ عندها صبري فلم تَخْذًلْني، ‏ اللهم اشف مرضانا وارحم موتانا، وبلغنا فيما يرضيك آمالنا، واختم بالصالحات أعمالنا، اللهم أحسن عاقبتنا في الأمور كلها، وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة، اللهم إنا نعوذ بك من زوال نعمتك وتحول عافيتك وفجآة نقمتك وجميع سخطك، ربنا ظلمنا أنفسنا وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين اللهم ضاق صدري وتاه فكري وتحيرت في أمري ، وأنت العالم بسري وجهري ، المالك لنفعي وضري القادر على تفريج كربي وتيسير عسري ربِّ لا تحجب دعوتي ، ولا ترد مسألتي ، ولا تدعني بحسرتي ، ولا تكلني إلى حولي وقوتي ، وارحم عجزي وفاقتي ، اللهم إنَي عبدك وابن عَبْدك وابن أمتك ناصيتي بيدك ماضٍ فيّ حُكْمك عَدْل فيّ قضاؤك أسألك بكلِّ اسمٍ سَمَيت به نَفْسَك أو ذَكرْتَه في كتابك أو عَلًمته أحداً من خَلْقك أو استأثرت به في عِلْم الغَيْب عندك أن تجعل القرآن ضِياءَ صَدْري ورَبيعَ قَلْبي وجَلاء حُزْني وذهاب هَمِّي‏.‏ أعوذ بالله السميع العليم من الشيطان الرجيم بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَلَقَدْ سَبَقَتْ كَلِمَتُنَا لِعِبَادِنَا الْمُرْسَلِينَ * إِنَّهُمْ لَهُمُ الْمَنصُورُونَ * وَإِنَّ جُندَنَا لَهُمُ الْغَالِبُونَ * فَتَوَلَّ عَنْهُمْ حَتَّى حِينٍ * وَأَبْصِرْهُمْ فَسَوْفَ يُبْصِرُونَ أَفَبِعَذَابِنَا يَسْتَعْجِلُونَ * فَإِذَا نَزَلَ بِسَاحَتِهِمْ فَسَاء صَبَاحُ الْمُنذَرِينَ * وَتَوَلَّ عَنْهُمْ حَتَّى حِينٍ * وَأَبْصِرْ فَسَوْفَ يُبْصِرُونَ سُبْحَانَ رَبِّكَ رَبِّ الْعِزَّةِ عَمَّا يَصِفُونَ وَسَلامٌ عَلَى الْمُرْسَلِينَ وَالْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ ——————– وصل اللهم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه تسليماً كثيراً

Sunday, September 11, 2016 at 10:29am UTC+02

يقول أحد الصالحين: والله ما دعوت دعوة في يوم عرفة صغرت أو كبرت إلا وحققها الله لي قبل يوم عرفة في العام التالي. تذكر وأنت تدعو أن من تدعوه سبحانه وتعالى لا يعجزه شيء في الأرض ولا في السماء، فلا تستكثر الطلب، ولا تستبطئ الاستجابة، ولا تجرب مع الله بل كن على يقين بأنه سيستجيب. أفضل أوقات الدعاء ما بين العصر والمغرب، فإن استطعت أن تختلط بنفسك وتدعو فافعل. ادع لنفسك، ولأهلك، ولأمتك. ادع بالهداية والصلاح والبركة والصحة والعلم والسداد. ادع بصلاح القلب، والانتصار على الشهوات، ووحدة الأمة، والسلام والأمن والرحمة. ادع واذكر.. ومن شغله ذكري عن مسألتي أعطيته أفضل ما أعطي السائلين. تقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال.

Sunday, September 11, 2016 at 7:04am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared ‎الصلاة على النبي‎'s video.

اللهم صَل على سيدنا محمد وعلى آله وسلم

Saturday, September 10, 2016 at 11:20am UTC+02

لا سياسة لا أحزاب لا جدال لا انقسام لا آراء.. كله على صعيد واحد يدعو الله الواحد لبيك اللهم لبيك لبيك لا شريك لك لبيك إن الحمد والنعمة لك والملك لا شريك لك.

Friday, September 9, 2016 at 10:33pm UTC+02

القانون الذي صدر في أمريكا ويعطي الحق للمواطن الأمريكي المتضرر من أحداث سبتمبر ٢٠٠١ في رفع قضية ضد أي مسؤول سعودي يثير العديد من التساؤلات.. - لماذا تأخر صدور القانون ١٥ سنة؟ - ما الداعي لإصداره الآن قبل شهور من انتخابات الرئاسة الامريكية التي يتنافس فيها المهووس ترامب؟ - هل صحيح أن القانون يتيح للقاضي الكشف عن الحسابات المالية لأي مسؤول سعودي للتحقق من أنه لم يصرف أموالا في غير الطريق القانوني. -هل القانون تتويج لسنوات من برود العلاقات بين أمريكا والسعودية، وبمقتضاه يمكن تصنيف السعودية كدولة إرهابية؟ - كيف ستستفيد إيران من هذا القانون؟ - ما علاقة القانون بمؤتمر جروزني الذي أخرج فيه السعودية من أهل السنة والجماعة؟ - هل سيكون هناك تطبيق عملي للقانون.. أم هو بمثابة تحذير للسعودية من عدم التصرف في الملفات الإقليمية دون التنسيق الكامل مع أمريكا؟!! الأيام ستكشف لنا ما نجهله.

Friday, September 9, 2016 at 10:03pm UTC+02

من يعرف الله يعزف عن معصيته من يعبد الله يتحرر بعبادته عن الاحتياج لعبيده من يذكر الله يذكره ويرفعه من أطاع الله طوَّع الله له أمر دينه ودنياه.

Friday, September 9, 2016 at 5:53pm UTC+02

مشكلة إدارة الوقت ورفع الإنتاجية هي مشكلة العديد من الأصدقاء المشغولين، والذين تتطور معهم المشكلة إلى مشكلة إدارة الضغوط، وعدم القدرة على الإنجاز، والإحساس بالعجز والفشل. سأحاول في عدة منشورات تنشر متفرقة أن أحدثكم عن الطرق الحديثة في إدارة الوقت بخلاف الطريقة الشهيرة لستيفن كوفي عن طريق تقسيم المهام إلى عاجلة، وهامة. وسأقوم بنشرها تحت هاشتاج #الإنجاز_الوقت_الإنتاجية لمن يريد متابعتها بعد ذلك. ومعظمها مشتق من أفكار مايكل حايات Michael Hayatt لمن يريد أن يتابعه مباشرة. وهذه بعض الأفكار السريعة: - الناجحون لديهم قائمة يومية ب to-do-list - 11% فقط من الناجحين يتمون مهامهم اليومية كاملة. - 41% من المهام المكتوبة في قائمة المهام اليومية لا يتم تنفيذها أصلاً. - التكنولوجيا قد تساعدنا على تنظيم الوقت، ولكن العالم الحديث مصمم بحيث يدمر قدرتنا على التركيز. - في حياة كل واحد مشروعين أو ثلاثة فقط هم ما يستحقون تركيزه، وأي شيء خارجهم تضييع للوقت. - الإنتاجية ليست أن تعمل أطول أو أن تعمل أسرع أو أن تنتج أكثر.. الإنتاجية هي أن تتقدم في تحقيق الهدف الذي وضعته لنفسك. - إذا لم تكن تتحرك وفق بوصلة فأنت تتحرك في الاتجاه الخاطي، أو تدور حول نفسك. - الطرق التقليدية في إدارة الوقت لم توفر لنا الوقت الذي نظنه. - 80% مما هو مكتوب في قائمة المهام اليومية يمكنك أن تتخلص منه دون أن تتأثر حياتك أو أعمالك. - هناك ثلاثة طرق للتخلص من المهام غير المرغوب فيها: eleminate automate delegate - ذهنك المشحون وغير الصافي يؤثر على وقتك دون أن تدري ........... نستكمل لاحقاُ بإذن الله #الإنجاز_الوقت_الإنتاجية

Friday, September 9, 2016 at 4:45pm UTC+02

س: يعني حضرتك مش شايف أي حاجة حلوة خالص؟ ج: بالعكس. شايف إن رغبة الشباب في إنهم يخلوا الأمل في التغيير قائم ومستمر دي حاجة حلوة جداً.

Friday, September 9, 2016 at 4:42pm UTC+02

فيما يخص السياسة، الناس ثلاثة أنواع: معارض على طول الخط، منافق على طول الخط، مستقل على سطر ويسيب سطر.

Friday, September 9, 2016 at 4:28pm UTC+02

أزمة الدولار تتفاقم، وتظهر في اختفاء سلع أساسية من السوق. قرار تحرير سعر صرف الجنيه ينتظر التوقيع بعد إجازة عيد الأصحى المبارك.

Friday, September 9, 2016 at 4:26pm UTC+02

زيارة الصين كانت مناسبة جيدة لمناقشة المؤامرة الدولية على مصر، خاصة أن كل الدول المشاركة في المؤامرة كانت حاضرة.

Friday, September 9, 2016 at 4:20pm UTC+02

في لقائها الصحفي مع جريدة مدى مصر قالت السيدة ماجدة وهبة مديرة مدرسة بدر الدولية للغات التي بناها الجيش عند مدخل مدينة السويس : "عندهم في أمريكا مُنجِّم كل تنبؤاته اتحققت، قال إن هييجي في بلد عربي رئيس بيقول إنه بيمثل الإسلام بس مالوش دعوة بالإسلام، وهييجي بعده رئيس اسمه مكون من جزئين متطابقين، قصده سي-سي، هيوحِّد الدول العربية ويوقع اقتصاد أمريكا". ............ أنتظر تكذيباً لهذا التصريح في صفحة "ده بجد".

Friday, September 9, 2016 at 10:20am UTC+02

القضاء قضاة. ومعنى هذا أن الحكم لم يعد عنوان الحقيقة كما يقال، وإنما الحكم هو عنوان درجة ما يملكه القاضي من الأمانة والكفاءة والنزاهة والشرف والجرأة.

Friday, September 9, 2016 at 9:24am UTC+02

إيماني بأن الظلم إلى زوال وأن الحق سيتتصر هو جزء من إيماني بالله تعالى. ولا يرد الشك في ذلك إلى قلبي لحظة، وإلا فقدت فيها إيماني بربي العالم المدبر العدل الحكيم.

Friday, September 9, 2016 at 9:21am UTC+02

حسن الظن فريضة إسلامية. ...... ولذلك فأنا لا أصدق أن أحداً بلغ به الجهل وقلة المروءة أن يصدر قراراً بالتحقق من عدم وجود اللبن في صدر الأم المرضعة قبل أن يسمح لها بصرف علبة اللبن المدعوم. هذا الإجراء غير طبي وغير أخلاقي وغير عملي.

Friday, September 9, 2016 at 8:45am UTC+02

90% مما نقوم به يومياً أمور سخيفة ومملة ومضيعة للوقت. الحل الأمثل هو أن تبحث عن شخص آخر يقوم بها، فقد تكون بالنسبة له ممتعة ومثيرة، أو على الأقل مقبولة ومربحة. إذا لم يتوفر هذا الحل، ولم يكن هناك غيرك ليقوم بها، فهناك طريقتان للقيام بها: 1- أن تقوم بها مضطراً. 2- أن تقوم بها مختاراً. أحد التمرينات التي قمت بها مؤخراً، طلب منا المدرب أن نقوم بكتابة 6 من المهام الضرورية والحتمية التي يجب القيام بها هذا االأسبوع، والتي سيترتب على عدم القيام بها مشاكل كبيرة، ثم أن تقوم بكتابة مشاعرك أمام كل من هذه المهام (يمكنك أن تجرب ذلك الآن قبل أن تواصل القراءة حتى يصل لك المعني كاملاً).. اكتب هذه المهام الستة الضرورية والمهمة والسخيفة مثل أن تذهب لمصلحة حكومية، أو تعد تقريراً، أو تصلح السيارة، أو تحضر اجتماعاً عاصفاُ، أو حساب التكاليف لإنهاء عمل قمت به لعميل صعب، أو تزور أشخاصا لا تحبهم في مكان بعيد ,,الخ. ولا تنسى أن تكتب ما يدور في ذهنك من مشاعر أمام كل منها. مشاعر مثل: هذا مضيع للوقت، محطم للأعصاب، الدنيا حر، الخ. بعد أن تكتب هذه المهام (الضرورية والحتمية والتي يجب أن تقوم بها وإلا ستتعرض لكارثة).. ابدأ في شطبها واحدة وراء الأخرى. نعم شطبها.. وكأنك تقول لنفسك أنا لن أفعلها وليكن ما يكون.. أنا لن أفعلها حتى لو وضعوني في السجن، أنا لا أريد المزيد من الطاقة السلبية في حياتي. مع بعض الضغط، ستتمكن في النهاية من أن تحذفهم جميعاً.. وستكتشف هذه الحقيقة المذهلة وهي أنه: لا يوجد شئ في هذه الدنيا نحن مضطرون لفعله. نعم مهما كانت الخسائر، فأنت لست مضطراً للقيام بأي شيء. أنت لست مضطراً لحضور امتحان نهاية العام، ولست مضطراً لاجراء العملية الجراحية التي أوصى بها الطبيب، ولست مضطراً لشراء المشتريات التي طلبتها منك زوجتك، ولست مضطراً لدفع فاتورة الكهرباء.. لست مضطراً لفعل شيء تكرهه.. ويمكنك بشكل أو بآخر تحمل العواقب. الشيء الوحيد الذي أنت مضطر له هو أن تتنفس. بخلاف ذلك، لو نظرت للمحن التي يتعرض لها الآخرون، واضطروا لها وأجبروا عليها: مثل أنهم فصلوا من أعمالهم، أو ألقى القبض عليهم، أو تعرضوا لحادثة اختطاف، الخ.. فأنت أفضل حالاً من 99% من هؤلاء.. وهم بالملايين. ولكن هل تم حل المشكلة، بمجرد أن أعلنت أنك لن تقوم بالمهام السخيفة؟ بالطبع لا. ولكن على الأقل أنت تخلصت من ضغط أنه يجب أن تقوم بذلك فوراً وإلا. .......... الآن انتقل إلى الخطوة التالية.. اكتب قائمة ب 6 مهام تحبها، وتريد أن تقضي وقتاً أطول في أدائها في الأسبوع القادم، هذه المهام تناسبك، وتشعر بالمتعة فعلاً في أدائها، وأنت على استعداد أن تقضي الساعات الطوال في عملها دون ملل أو رتابة. ولا تنسى طبعا أن تكتب المشاعر التي تتملكك أمام كل منها. وكما هو متوقع فستجد هذه المشاعر إيجابية ومبهجة إلى حد كبير. الآن قم بشطيها واحداً بعد الآخر كما فعلت في الحالة الأولى.. وأخبرني عن صعوبة هذا الأمر بالنسبة لك. في المرة الأولى قمت بحذف كل ما هو ممل، وبقي لك وقت كاف لممارسة ما تحبه. وما أطلبه منك الآن هو أن تتوقف عن ممارسة ما تحبه، وتحذفه من قائمة مهامك. بالتأكيد يمكنك أن تحذف كل شيء.. فقد حذفت ما هو إجباري، فهل سيصعب عليك أن تحذف ما هو اختياري ولست مضطراً لفعله؟ عندما قمت بهذه التجربة، وجدت مفاجأة كبيرة.. وهي أنني وجدت صعوبة أكبر في حذف ما هو اختياري، ووجدتني أدافع عنه أكثر يكثير مما أدافع عما هو إجباري. لا أعرف إذا كان هذا هو شعور الجميع أم لا .. ولكن هذا هو ما حدث معي. أريد أن أقوم بكل ما هو اخياري، ولا أترك منه شيئاً. السبب ليس في المهمة نفسها، ولكن في المشاعر المصاحبة لها. فأنت لا تريد أن تحرم نفسك من الطاقة الإيجابية المصاحبة لتنفيذ هذه المهام. إذن السر يكمن في المشاعر المصاحبة للمهام، وليس في المهام نفسها. هل يمكن أن نستنج من ذلك شيئاً مفيداً وعملياً ويجعل حياتنا أفضل؟ ............ نعود إلى قائمة المهام السخيفة. هناك وازع من ضميرك والضغط المجتمعي يلح عليك أن ما قررت فعله بعدم الذهاب للامتحان، أو عدم تجديد رخصة القيادة، أو عدم دفع فاتورة الكهرباء، أو عدم إعداد التقرير هو أمر غير لطيف، ويجب فعله عاجلاً أو آجلا. الآن سأطلب منك شيئاً، وهو أن تنقل المشاعر الإيجابية المصاحبة لمهام القائمة الثانية إلى القائمة الأولى. سيبدو الأمر صعباً في البداية، ولكن مع تغيير طبيعة المهمة وإعادة صياغتها بشكل آخر، يمكن أن تجد هناك المشاعر الإيجابية التي تبحث عنها، وعندها ستقوم بالمهمة بكل أريحية وسعادة، كما تقوم الأم المرهقة كل صباح بإعداد وجبة الفطور لأولادها وترتيب احتياجاتهم، وكما يقف الرجل نصف ساعة في الطابور قبل عودته مساء ليحضر لأسرته وجبة العشاء التي يحبونها. سأضرب بعض الأمثلة العامة، والأمثلة الشخصية.. مدخن حالته الصحية سيئة جداً. قال له الطبيب بالنص: إما أن تتوقف عن التدخين أو ستموت. المهمة السخيفة: أتوقف عن التدخين أو أموت. المهمة الجميلة: سأنتصر في معركة التدخين وأستمتع بحياتي مع أسرتي. رب أسرة مطلوب أن يحضر مستلزمات العيد مع أولاده بعد دفع مصاريف المدراس، وعليه أن يخرج معهم إلى الأسواق ليشتري لهم ذلك وهو لا يحب تكاليف الملابس المبالغ في أسعارها، ولا زحمة الأسواق. المهمة السخيفة: دفع مئات الجنيهات في ملابس لا تستحق، وإضاعة 5 ساعات في الشارع. المهمة الجميلة: إدخال البهجة على أولادي في العيد، ومصاحبتهم لوقت أطول. مدير عليه أن يعد تقريراً عن أعماله وخططه لمجلس الإدارة، وهم لا يقدرون العمل، ولا يفهمون حجم الجهد المبذول لتحقيقه. المهمة السخيفة: إعداد التقرير وعرضه على مجلس الإدارة المهمة الجميلة: عرض حجم الإنجازات بطريقة مبدعة ومثيرة للاهتمام، واكتساب ثقة مجلس الإدارة بعد التركيز على ما يهمهم سماعه، إبراز طريقتي في التفكير في المستقبل وخبرتي في السوق ومهارتي في الإدارة التي تجعلني الخيار الأفضل بالنسبة لهم، وعرض التحديات للحصول على الدعم المطلوب لتطوير الأعمال. .......... المطلوب إذن أمران.. 1- تحويل المهمة الإجبارية إلى مهمة اختيارية 2- إعادة صياغة المهمة بما يضمن داخلها العائد الإيجابي منها والطاقة الإيجابية فيها. ......... كتبت ما سبق بعد أن قمت بتغيير مهمة سخيفة إلى مهمة جميلة، ونفذتها. المهمة السخيفة: غسل المواعين في الحوض بعد سهرة الأمس المهمة الجميلة: عمل رياضي، أفرغ فيه عن طاقتي، وأستغله بالذكر، وأبتكر فيه طرقاً لجعل المواعين براقة، وأفاجيء أسرتي عندما يستيقظون في الصباح بمطبخ نظيف مبهج، ويوم سعيد على الجميع. .......... جمعتكم مباركة

Thursday, September 8, 2016 at 9:54pm UTC+02

فيه ناس بتقول إنهم لغوا وظيفة اللجان الالكترونية، وناس بتقول إن الوظيفة موجودة بس مفيش ميزانية، وناس بتقول إنها راجعة ثاني وبقوة وإن المحل مغلق للإصلاح والتجديد والافتتاح قريبا.

Thursday, September 8, 2016 at 9:04pm UTC+02

مش كل اللي بأحبهم معايا، بس كل اللي معايا بأحبهم.

Thursday, September 8, 2016 at 10:22am UTC+02

لما بتنتقد حاجة غلط فده مش معناه إنك بتكره بلدك.. إنما معناه إنك بتحبها ونفسك تشوفها أحسن.. خاصة لما تكون الحاجة اللي بتنتقدها دي ما عدتش موجودة في بلاد كنت أنت سابقها ب ١٠٠ سنة. لما تداري على حاجة غلط، وتلوم على اللي بينتقد وتقول له يستحمل وتمنعه من المقارنة.. فده مش معناه إنك بتحب بلدك، وإنما معناه إنك بتظلم نفسك وتعيش في الأسوأ بدون مبرر لأنك اتعودت عليه، أو عمرك ما شفت الحاجة الصح والنظيفة والآدمية، أو مستكثر إنك تنتقد المسؤولين، كأنك شغال عندهم مش هما اللي شفالين عندك. وإذا فضلنا بالعقلية دي.. نهاجم اللي عايز الصح وبيطالب الناس إنها تتغير، وندافع ونبرر للي عايش في الغلط والفساد، فها نفضل زي ما إحنا لا نتقدم ولا نتطور، وكل اللي حوالينا يتعلموا ويتطوروا ، وممكن نقعد كده كمان ١٠٠ سنة.

Thursday, September 8, 2016 at 9:46am UTC+02

بيقولك ضع أهداف SMART يعني بسيطة simple قابلة للقياس measurable قابلة للتحقيق achievable واقعية realistic مرتبطة بإطار زمني time bound والتطبيق العملي لهذا الكلام الإداري الجميل، هو أنك لا تقول لأحد: كل عام وأنتم بخير وإنما تقول له: أدعو الله تعالى أن يرزقك ب ١٠ آلاف جنيه قبل صلاة عيد الأضحى المبارك. أو تقول له: أدعو الله تعالى أن يرزقك برحلة على شاطئ مرسى مطروح في الأسبوع الأول من شهر أكتوبر. أو تقول له: أدعو الله تعالى أن تحصل على فوق ال ٩٨٪‏ في امتحان الثانوية العامة في يونيو القادم وتدخل كلية الهندسة قسم هندسة طبية. .... التهنئة ال smart لها وقع آخر على الأذن، وفي العقل الباطن لمن يسمعها.

Thursday, September 8, 2016 at 9:34am UTC+02

الألفاظ لفظان: لفظُ حظٍ ولفظٌ فظٌ.

Wednesday, September 7, 2016 at 9:41am UTC+02

ركبت خط تليفون جديد واشتركت في الانترنت مع تي اي داتا.. بأكبر باقة. بعد دخول الحرارة انتظرت أسبوعين عشان حد يسأل عني في موضوع الانترنت.. مفيش. رغم ان الشركات المنافسة كل يوم تتصل بي وتقدم عروضها.. وأنا أعتذر لهم بأني اشتركت. بالأمس اتصلوا بي وقالوا لي الحمد لله أنت تقدر تستخدم النت. وعندك ٣ طرق عشان تأخذ الراوتر.. تيجي تأخذه أو نرسله ليك بشركة شحن وده ها يكلفك ٥٠ جنيه ويقعد ٣ ايام، او نبعث لك مهندس يركبه ب ٧٥ جنيه. عشان مش فاضي والوقت عندي أهم من الفلوس قلت لهم، ابعثوا مهندس يركبه. قالوا ممتاز.. حضرتك تيجي تدفع الفلوس وبعدين المهندس ها يجيلك يركبه بعد يومين. المشكلة في حكاية تيجي دي. ما هو لو المهندس جاي.. يأخذ الفلوس لما يجيي. وليه بعد يومين؟ قررت أروح وآخذ الراوتر وأركبه بنفسي.. وأنا في الآخر مهندس.. أو كنت كذلك في يوم ما. لما سألت الموظف وأنا بآخذالراوتر.. تركيبه سهل؟ بص لي بنظرة ذات معنى وقال لي.. مفيش أسهل من كده..وكل الخطوات مكتوبة. فعلا تركيبه سهل جدا.. بس ما اشتغلش. عشان خلقي ضيق.. ابني تواصل مع خدمة العملاء لمعرفة السبب.. وبعد مكالمة استمرت ساعتين. الراجل اقتنع ان المشكلة من عندهم. واقترح أن أنا أروح وأدفع ٧٥ جنيه.. وأطلب مهندس يجيي يركبه.. وها يجيي بعد يومين ثلاثة. تذكرت نظرة الموظف وهو يعطيني الراوتر ويقول: مفيش أسهل من كده ....... تحديث الساعة ٣ ظهرا تواصلت معي الشركة والخط الآن يعمل شكرا على سرعة الاستجابة.

Wednesday, September 7, 2016 at 8:58am UTC+02

البعض ينظر إلى القائد باعتباره مهندس (أو ميكانيكي).. والبشر مثل الآلات، والقيادة مثل الإنتاج في مصنع. الشخص غير المنتج أو الذي يثير مشاكل هو مثل قطعة الماكينة المتعطلة، إذا أمكن إصلاحها فخير، وإلا يتم تبديلها بقطعة "جديدة". هذا المفهوم الميكانيكي للقيادة لا يصلح، ولا يؤدي في النهاية إلا للخراب الكامل للمؤسسة أو الدولة. لأنه مبني على عدة افتراضات خاطئة، وعلى فهم مغلوط لدور القيادة. فالبشر ليسوا آلات تعمل وفق قوانين الفيزياء والميكانيكا، وعلاقتها بالآلات الأخرى محددة بشكل دقيق في "التصميم"، وإنما هم كائنات عضوية حية تنمو وتشعر وتتفاعل مع من حولها بطريقة ديناميكية غير محكومة بأي تصميم مسبق أو كاتالوج متاح على شبكة الإنترنت. والقائد ليس ميكانيكي يغير القطعة المعطوبة بقطعة جديدة مطابقة للمواصفات فتعمل الماكينة بكامل طاقتها. وإنما القائد بستاني، يختار البذرة الصالحة، ويوفر لها التربة المناسبة، ويتعهدها بالرعاية والتعليم والتدريب، ويتابع نموها، ويصبر عليها، ويبعد عنها الحشائش الضارة والحشرات والحيوانات المخربة، ويضبط علاقتها بمن حولها حتى لاتستئثر نبتة بالرعاية دون باقي البذور فلا تكون النتيجة حسب التوقعات المأمولة. وإذا كانت هناك أزمات طارئة متعلقة بالطقس أو الاعتداءات الخارجية يوفر طرق الحماية والرعاية اللازمة. وهو حين يفعل ذلك عليه أن تكون لديه الدراية الكاملة بمبادئ الزراعة والبستنة وتنسيق الحدائق وخصائص النباتات والعمر الافتراضي لكل منها، وما يصلح لها من بيئة وما لا يناسبها. القيادة ليست مهمة سهلة يستطيعها أي شخص هاو، أو يعتمد فقط على منصبه الذي وصل له بالعلاقات الشخصية. القيادة ليست هي الصوت العالي وسلسلة الأوامر العسكرية المستمرة، كما أنها ليست كلمات التحفيز والتشجيع التي ترفع المعنويات للسماء دون أدوات متوافقة مع هذه المعنويات العالية. القيادة ليست مالا متوفرا، وأدوات تحت الطلب، وتقارير مفبركة، وتصريحات غير منضبطة لوسائل الإعلام. القائد عديم الصبر أو المتعجل أو الانفعالي لا يملك من أمر نفسه أو من حوله شيئا. مهما صرخ البستاني في الزهرة فلن تكون أكبر أو أجمل، ومهما احتد على ثمرة الجوافة أو التفاحة فلن تصبح أفضل مذاقا. وكذلك هو لو تكاسل عن أداء عمله بحجة أنه لا يرى نتيجة، فستتعرض الحديقة للبوار. القيادة هي البستنة، والحدائق الزاهرة المبهجة المثمرة التي تمتع العين وتطرب القلب هي نتاج عمل وعرق وصبر القادة الجديرين بالفخر والتقدير. #قوة_القيادة

Tuesday, September 6, 2016 at 11:29pm UTC+02

مشكلة الخلل السكاني في الإمارات هي المشكلة رقم ١ في الدولة. باختصار عدد المقيمين في دولة الامارات حوالي ٩ مليون نسمة، والمواطنون منهم على أفضل تقدير في حدود ٢٠٪‏ وعند البعض أقل من ١٥٪‏. الإمارات دولة جاذبة للراغبين في العمل لارتفاع مستوى المعيشة وتوفر الخدمات والتعددية الدينية والعرقية التي لا تجعل أحدا فيها يشعر بالغربة. في دبي مثلا ٦٢ منهج تعليمي كلها معتمد من وزارة التربية والتعليم ولَك أن تختار لابنك ما يناسبه ويناسبك. أين المشكلة إذن؟ المشكلة أن المواطن الإماراتي يشعر بالغربة في بلده، ويشعر أحيانا أنه محروم من الاستمتاع بالحياة في بلده بالطريقة التي يحبها لأنه دائما محاط بالأجانب وهو لا يشعر بالخصوصية.. وقليل من المواطنين يشعرون بأن بعض الوافدين يزاحمون المواطنين في العمل. على المستوى السياسي الأمر أكثر خطورة.. فهذه الجنسيات المتعددة بأعداد كبيرة مثل الجنسية الهندية والبنغالية والفلبينية والايرانية وغيرها يمكن أن تشكل تهديدا كبيرا في حالة وجود خلاف سياسي وهو احتمال قائم دائما.. ولا يمكن ضمان علاقات طيبة مع الجميع طوال الوقت. فضلا عما تشكله هذه الجنسيات من تهديد للهوية العربية. هناك حل من اثنين.. اما خفض تدريجي ومخطط للمقيمين في دولة الامارات.. بحيث يصبح العدد في حدود ٥ مليون نسمة.. ويمكن مع زيادة عدد المواليد الإماراتيين أن تصل النسبة الى ٥٠٪‏. أو فتح باب التجنيس بشروط. وقد صارحني صديق باكستاني أنه يشعر بالضيق لأنه من السهل عليه أن يحصل على الجنسية الكندية او الامريكية رغم فرق اللغة والدين والعادات.. بينما يستحيل عليه الحصول على الجنسية الاماراتية رغم أن طبيعة الحياة واحدة. الحل الثاني مرفوض من الأغلبية العظمى من الإماراتيين.. فهم لا يريدون وافدين جدد يشاركونهم مزايا للمواطنيين. وعمليا يظل التمييز قائما بين المواطن الأصلي والمجنس.. بشكل يجعل من حصل على الجنسية يندم لحصوله عليها.. أما حل خفض عدد المقيمين فيصاحبه تحد آخر.. هو من سيقوم بالعمل بعد رحيل هؤلاء؟ وما مدى استعداد المواطن الإماراتي للعمل كسائق تاكسي أو مزارع أو نجار أو عامل في محطة وقود؟!! وإلى أي حد يقبل السياسيون ورجال الاعمال الإماراتيين بخفض معدلات التنمية بعد غياب الايدي العاملة؟ وهي أصلا منخفضة في السنوات الأخيرة منذ عام ٢٠٠٨، ولم تصل في أفضل السنوات إلى ٤٪‏. التحدي صعب. والمثقفون الاماراتيون يطرحون الآراء المختلفة ويناقشونها.. لكن لا أظن ان احدا منهم اقترب من الحل. هذا والله تعالى أعلى وأعلم وأرحم.

Tuesday, September 6, 2016 at 7:17pm UTC+02

طريقة "شيله وهات لواء جيش"... طريقة فعالة جدا. أقترح تطبيقها في مجلس الشعب.. من رؤساء اللجان حتى رئيس المجلس.

Tuesday, September 6, 2016 at 8:15am UTC+02

أحمل تقديراً خاصاً للديناصورات التي فهمت اللعبة مبكراً وقررت أن تنقرض.

Monday, September 5, 2016 at 11:10pm UTC+02

الشيخ محمد بن راشد في دبي يأمر بإزالة جميع الأبواب من المكاتب الحكومية حتى الأبواب الزجاجية.

Monday, September 5, 2016 at 10:53pm UTC+02

٢٠١٦ هو عام الشباب في مصر ٢٠١٧ هو عام المرأة ..... أبشرن!!

Monday, September 5, 2016 at 6:44pm UTC+02

قرأت في أحد التعليقات على قصة سؤال موظف الرئاسة المصري لجون كيري عن وجود موبايل بكاميرا معه.. أن صحفيا كان يريد أن يدخل أحد أقسام الشرطة بالصعيد فسأله الجندي الواقف على الباب: معاك موبايل بكاميرا؟ فقال الصحفي: لا. أنا معاي كاميرا. قال له: طب اتفضل يا بيه.

Monday, September 5, 2016 at 4:56pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Sunday, September 4, 2016 at 4:12pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new video. 

مهم جدا.. اتفرج عليه للآخر.

Sunday, September 4, 2016 at 3:44pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Saturday, September 3, 2016 at 7:01pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared Heba Rashed's post. 

ادعم مرسال..

Friday, September 2, 2016 at 11:07pm UTC+02

لو مقتنع بما تفعله فلا تسمع لكلام أحد.. خاصة أبوك وأمك ومدرسك ومديرك في العمل. إذا تأثرت بكلامهم، فهذا يعني أنك لم تكن مقتنعا بما فيه الكفاية. إذا لم تستطع أن تقنعهم، فأنت لست مقتنعا بما فيه الكفاية. إذا كنت مقتنعا بما تفعله، فاطلب فرصة، وأبذل كل جهدك لتثبت أنك كنت على صواب، وكنت ترى ما لا يَرَوْن. وتذكر أن أحدا لن يمنحك فرصة مفتوحة، وأنهم عندما عارضوك فلم يكونوا يكرهونك أو يتمنون فشلك، ولكنهم لم يروا فيك ما رأيته أنت في نفسك.

Friday, September 2, 2016 at 2:34pm UTC+02

مقاصد الإسلام الخمسة المتواترة التي يتحدث عنها العلماء وهي حفظ: الدين والعقل والنفس والمال والعرض هي مقاصد للأفراد. وللإسلام مقاصد تخص المجتمعات مثل العدل والحريّة والعلم والعفو والعمل، وله كذلك مقاصد تخص الدول مثل: حفظ الحدود، والدفاع عن العقيدة، وإعلاء كلمة الله في الأرض.

Friday, September 2, 2016 at 11:46am UTC+02

نحترم الجيش ونرفض على ضباطه الشرفاء أن يكونوا طرفا في معادلة تسدد فيها فواتير قديمة، أو تدفع فيها مقدمات لفواتير قادمة.

Friday, September 2, 2016 at 7:41am UTC+02

قال الإمام ابن القيم: " كان أهل الورع من أهل العلم يتجنبون تهنئة الظلمة بالولايات ، وتهنئة الجهال بمنصب القضاء ، والتدريس ، والإفتاء ؛ تجنباً لمقت الله ، وسقوطهم من عينه ، وإن بُلي الرجل بذلك فتعاطاه دفعاً لشرٍّ يتوقعه منهم ، فمشى إليهم ، ولم يقل إلا خيراً ، ودعا لهم بالتوفيق ، والتسديد : فلا بأس بذلك" .

Wednesday, August 31, 2016 at 1:01am UTC+02

لا يزيل الهمَّ الكبير إلا هِمَّةٌ أكبر.

Monday, August 29, 2016 at 7:18am UTC+02

اليوم هو أول أيام الدراسة في الإمارات. سمو الشيخ محمد بن راشد قام بجولة تفقدية في بعض المصالح الحكومية في الصباح الباكر وتوجه الى بلدية دبي ودائرة الأراضي والأملاك والدائرة الاقتصادية.. وفوجئ بالعديد من المكاتب الخالية.. فصور نفسه فيها ثم طلب من مكتبه الإعلامي نشرها في الصحف وعلى مواقع التواصل الاجتماعي.. وصرح قائلا: لن أحاسب أي موظف غائب أو متأخر إذا كان مديره غائبا أو متأخرا. القدوة أساس النجاح. https://twitter.com/alroeya/status/769798679511326720

Sunday, August 28, 2016 at 2:32pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared their photo. 

من نتائج دراسة أجريناها من عدة أشهر.

Sunday, August 28, 2016 at 2:29pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared their photo. 

Sunday, August 28, 2016 at 10:33am UTC+02

لماذا ندعو الله تعالى في الكرب؟ إذا واصلت الدعاء في الكرب حتى وإن طال، فأنت تقول لنفسك أنا في معية الله وإن الله لن يخذلني. وهذا من شأنه أن يهدئ من روعك، وينزل السكينة عليك، ويبعد عن قلبك هواجس الشر والسوء. وأسوأ مرحلة يمر بها المرء في الكرب هي الترقب والانتظار. ومداخل الشيطان على الإنسان فيها واسعة ولا يسدها إلا الدعاء. وإذا استجاب الله لجزء من دعائك، ففك الله عنك بعض الكرب، شعرت بالرضا وبأن الله لطف بك وخفف عنك، وأن ما زال من كربك هو برحمة الله وبركة دعائك، وما بقي منه فسينزل عليك السكينة لتقبّله، وستواصل الدعاء لإزالته بالكامل، وأن الله يريدك بقربه لفترة أطول، وهو ما ينبغي أن تسعد به وتهنأ بالا. وإذا استجاب الله لدعائك وأزال كل كربك وعوضك عنه بما يرضيك، شعرت بفضله عليك، وبأنك قريب منه، واشتقت لتكون أقرب، ليمنع عنك وقوع البلاء المشابه، ويحصنك من مكائد الإنس والجن. وحصل لديك يقين بقيمة الدعاء، فكنت لغيرك مرشدا ودأبا على الخير، واستعملك في تطييب خاطر الناس، ومثالا لما يجب أن يكون عليه السلوك، فازداد حب الناس لك، وارتفع قدرك عند ربك، وازداد رصيدك من الأجر والثواب. وإذا شاء قدر الله، أن يمضي الكرب إلى غايته، ويقع ما كنت تخاف منه وتحذر.. كان دعاؤك صيانة لك من السخط على قدر الله، وتسليما منك بما قضاه عليك،. ولأراك الله من مننه ولطفه ما يخفف عليك وقع الصدمة، ولفهمت ما لم تكن تعلم من مواضع اللطف والرحمة حتى مع الصدمة، ولعوضك جزاء صبرك ورضاك ما تقر به عينك ويهدأ به بالك، وتزداد به أنسا، وإلى لقائه شوقا. اللهم لا تحرمنا همة الذكر، ولا بركة الدعاء، ولا لطف القضاء.

Saturday, August 27, 2016 at 2:54pm UTC+02

أهم يومين في حياتك هما اليوم الذي ولدت فيه، واليوم الذي عرفت فيه لماذا ولدت. .... مارك توين.

Saturday, August 27, 2016 at 1:21pm UTC+02

فكرة الدولة اﻹسلامية الواحدة فكرة تراود الكثير من المسلمين وأنا منهم، وسيكون لها وقتها بإذن الله كما علمنا رسول الله صلى الله عليه وسلم. أعداؤنا الذين يدرسوننا بعناية يعرفون هذا الشوق وهذه الحاجة، لذلك نجحوا في "صناعة" داعش، وبناء "براند" خاص بها يجد صدى عند شباب المسلمين قليلي الثقافة، ولكنه مرفوض من العالم كله. وهذه "التوليفة" التي اجتمعت لها خبرة "هوليود" و بترول "الشرق" و أموال "ول تريد سنتر" و أفكار "الخوارج" و تحالفات "ورثة عبد الله بن سبأ" وخيانات "أحفاد ابن العلقمي" وفظائع "هولاكو".. نجحت فيما لم يحققه الاستعمار على مدار تاريخه.. فهي نقطة لجذب شباب المسلمين المتحمس، وتفريغ مشوش لطاقاته الجهادية التي عجز الحكام عن احتوائها و استثمارها، ووسيلة لتشويه صورة اﻹسلام دوليا، وحجة لإعادة صنع تحالفات صليبية ضد المسلمين، ومدخل لتواجد غربي مكثف يعبث بأراضينا ومصادر ثرواتنا كيف يشاء، وتعطيل لجهود المسلمين في التقدم واللحاق بالركب. داعش فقاعة.. وبقاؤها مرتبط ببقاء الحاجة لها.. والدولة اﻹسلامية الواحدة.. ستقوم بإذن الله.. ليس في هذا الجيل ولا بهذه الطريقة. وتعاليم ديننا وصلتنا بالسند المتصل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم من شيوخنا وشيوخ شيوخنا وكبار أئمتنا شيخا من شيخ وجيلا بعد جيل، ولا مرجعية لها سوى الكتاب والسنة.. وهما أبعد ما يكون عن هذا الفهم المنحرف والفقه المغلوط الذي تدعو له داعش ومن وافقها. والله تعالى أعلى وأعلم.

Friday, August 26, 2016 at 8:22pm UTC+02

كلام محترم من أخ وصديق عزيز

Friday, August 26, 2016 at 6:05pm UTC+02

الراجل ده بيتكلم عني: من يصمت كثيرًا = اسمعه إذا نطق. من يحلم كثيرًا = احذره إذا غضب. من يتغافل كثيرًا= ارهبه إذا ضجر. ..... أحمد الغريب

Wednesday, August 24, 2016 at 10:39pm UTC+02

حتى لا يعترف بجهله أو غفلته أو سوء اختياره، أقسم بعضهم لي أن البطيخ الذي يأكله أحمر من الخارج وأخضر من الداخل.. وأن أنا اللي عندي عمى ألوان ومش فاهم.

Wednesday, August 24, 2016 at 9:38pm UTC+02

لا تشترِ منتجا بدون مواصفات.. لا تَبنِ شقة بدون رسم هندسي.. لا تمشِ على طريق لا تعرفه بدون خريطة.. لا تقبل بوظيفة بدون وصف وظيفي.. لا تشترِ أرضا بدون سند ملكية.. لا تنفذ مشروعا بدون خطة تنفيذ.. لا تنتخب رئيسا بدون برنامج انتخابي.

Wednesday, August 24, 2016 at 9:54am UTC+02

محكمة العدل الأوروبية قضت باحتساب الوقت المستغرق في الذهاب إلى العمل والعودة منه ضمن الوقت الرسمي للعمل.

Wednesday, August 24, 2016 at 9:24am UTC+02

الحقيقة ليست عندي، و لا هي عندك، ولا هي عند أي أحد. عندي وعندك وعندهم أجزاء منها. الحقيقة مثل قطعة النقود الممزقة، لا يمكن صرفها إلا إذا اجتمعنا جميعاً ومع كل منا قطعته.

Wednesday, August 24, 2016 at 9:11am UTC+02

قلة هم من يعرفون قيمة ان يكونوا أحرارا، الأغلبية يرون أن أقصى ما يستحقون هو أن يكونوا خدما لسيد عادل. ...... سالوست، مؤرخ روماني

Wednesday, August 24, 2016 at 8:46am UTC+02

قد تملك السلطة لكنك لا تملك التاريخ ولا القلوب. اذا لم تكن معك سوى السلطة.. فلا شئ معك. .......... وائل عزيز 5 يناير 2012

Wednesday, August 24, 2016 at 8:44am UTC+02

ضعيف من يحتمي بالمدفع فقير من يغتني بالقروض حقير من يرتقي بالأكاذيب. .... وائل عزيز- 5 يناير 2012

Wednesday, August 24, 2016 at 8:42am UTC+02

كنوز الأرزاق في سعة الأخلاق.

Wednesday, August 24, 2016 at 8:40am UTC+02

اذا لم تنجح وأردت ان تنجح فأفسد نجاح من نجح. ..... مثل بولندي

Wednesday, August 24, 2016 at 8:38am UTC+02

الثورة نجحت... بس ما جابتش مجموع يدخلها طب ولا هندسة فدخلت حربية. أنا خايف حد يأثر عليها ويخليها تعيد ثاني. ....... وائل عزيز - ٢٢ فبراير ٢٠١١

Wednesday, August 24, 2016 at 8:36am UTC+02

أصبحت مثل يوسف إدريس حين قال: لا أستطيع أن أكتب كل الحقيقة... ولكن كل ما أكتبه حقيقي.

Wednesday, August 24, 2016 at 8:33am UTC+02

هناك جهاز للكسب غير المشروع وليس هناك جهاز للكذب غير المشروع.

Wednesday, August 24, 2016 at 8:32am UTC+02

من ركب الحق غلب الخلق.

Wednesday, August 24, 2016 at 8:31am UTC+02

الجهلة والمتعصبون هم الأكثر يقيناً بأنهم علي الحق لأنهم لا يعرفون الا وجهاً واحداً للمسألة أما الأكثر علماً وحكمة فيعرضون ما يؤمنون به وهم أقل يقيناً لأنهم خبروا للمسألة وجوهاً أخرى. للأسف يتأثر الناس بالواثقين أكثر من تأثرهم بالعلماء.

Wednesday, August 24, 2016 at 8:30am UTC+02

قبل حوالي مائة عام، كان الإمام التركي سعيد النورسي والإمام المصري محمد بخيت مفتي الديار المصري يتدارسان أمر هذا الصراع الرهيب في تركيا قبل سقوط الخلافة العثمانية، وعلو شأن أعضاء حزب "الاتحاد والترقي" العلماني، وضعف حال السلطان. فقال الشيخ سعيد: "إن الدولة العثمانية حاملة بدولة أوروبائية وستلدها يوماً ما، وان أوروبا حاملة بالإسلام وستلده يوماً ما." وقد صدقت نبوءة الشيخ الأولى وأنشئت دولة تركيا "الكمالية"، ونحن في انتظار تحقق النبوءة الثانية، والإعلان عن "أوروبا الإسلامية".

Monday, August 22, 2016 at 8:50am UTC+02

إن الفكر السياسي عند جمهرة المتدينين يتّسم بالقصور البالغ ، إنهم يرون الفساد ولا يعرفون سببه ، ويقرؤون التاريخ ولا يكشفون عبره ، ويقال لهم كان لنا ماض عزيز ، فلا يعرفون سرّ هذه العزة ، وانهزمنا في عصر كذا ، فلا يدركون سبب هذه الكبوة ، ويشعرون أن العالم الغربيَّ بزغ نجمه ، فلا يدرسون ما وراء هذا البزوغ ...! ...... الشيخ محمد الغزالي

Sunday, August 21, 2016 at 7:42pm UTC+02

كانت التجهيزات تسير على قدم وساق للحفل السنوي للجامعة.. سيحضر الحفل كبار المساهمين وعدد من كبار المسئولين ورئيس إحدى دول أمريكا اللاتينية الذي كان سيتسلم الدكتوراه الفخرية.. باﻹضافة إلى الخريجين. كان الحفل هذا العام من ناحية الميزانية والتجهيزات والاهتمام المباشر بالتفاصيل من مدير الجامعة مختلفا عن كل عام. وصلت باقة الورد الرئيسية والتي تكلفت بضع مئات من الدولارت وأخذت موقعها المتميز في صدر القاعة.. وكانت محل إعجاب وانبهار من الجميع. في خضم الاستعدادات لمح مدير الجامعة امرأة عجوز تمسك بين يديها شيئا ويبدو عليها الانكسار.. اقترب منها فوجدها عاملة النظافة وهي تمسك علبة سمن قديمة وقد وضعت فيها حفنة من الطين و عددا من زهور البنفسج التي جمعتها من الحديقة. مدت يدها بالعلبة إلى مدير الجامعة.. وقالت أعددت لكم هذا الورد لتضعوه في الحفل.. ولكن بعد أن شاهدت هذه الباقة العظيمة أظن أن لا مكان هنا لورودي. على الفور قال لها المدير: بل إن زهورك أصدق وأجمل. أخذ منها علبة الورد الصفيح وأعطاها ﻷحد مساعديه.. وطلب منه أن يبعد باقة الورد ويعيدها الى محل الزهور.. ويضع بدلا منها علبة زهور البنفسج. استجاب الرجل على الفور.. وعندما أصبحت في مكانها.. التفت للعجوز وطبع على رأسها قبلة وهو يقول: لا أعرف كيف أشكرك على هذا الصنيع.. هذا أفضل ما الحفل اليوم.. ما أرق زهورك الجميلة. ...... #قوة_القيادة

Sunday, August 21, 2016 at 12:39pm UTC+02

التطبيل عند المصريين تراث قديم يحافظون عليه في كل العهود. فى عهد كافور الإخشيدى حَدث زلزال فى مصر .. فَـقال الشاعِر: ما زُلزِلَت مِصر مِن كيدٍ ألَمَّ بِها لكنها رقَصَت من عَدلِكُم طَــرَباً

Sunday, August 21, 2016 at 8:41am UTC+02

أتبنى مشروعا يعتمد العلم والمهنية مقابل الأدلجة والتمذهب. وظني أن الأدلجة جائزة بل وواجبة فقط إذا كانت بمعنى الإيمان ضد الكفر. أما داخل معسكر المؤمنين فأي حديث عن الأدلجة (مثلا الصوفية مقابل الوهابية) فهي دعوة للانقسام والفرقة لا دعوة للتمايز والاختلاف. ..... فلنركز على التميز العلمي و المهني كل فيما يخصه، فقد سبقتنا دول العالم كلها في هذا المضمار، ولنترك خلافات العقيدة والمذاهب إلى حين يصبح لدينا ترف طرح مثل هذا النوع من الحوار، فقد انتكسنا لدرجة أن أصبحت معركتنا الآن معركة بقاء لا نهضة وبناء.

Sunday, August 21, 2016 at 8:04am UTC+02

الناس ثلاثة: طغاة وضعفاء وعلماء. دور العالم أن يحذر الطغاة من غضب الله، لا أن يخوف الضعفاء من بطش الطغاة. وحقن الدماء لا يكون بنصرة الظالم أو قبول الظلم منه كأمر واقع وسنة كونية، بل بالوقوف في صف الضعفاء لزجر الظالم ومنعه من الإسراف في ظلمه. والعلم المسخر لتخذيل الضعفاء وتقوية الظالمين حجة على صاحبه يوم القيامة. وسكوت العالم الكبير حين يجب الكلام يشبه امتناع السائق عن كبح مكابح السيارة وهي تتجه إلى هاوية.. فالسكوت هنا ليس امتناعا عن الفعل، بل هو فعل جريمة الانتحار. وما استقوى الظالم إلا بنفاق العالم وتخاذل الضعيف. وسيأخذ بتلابيبهما يوم القيامة.. وهيهات هيهات. والعلم موقف تتخذه لا كتاب تحفظه. وإذا قضى الله لعالم بشهرة وصيت وتأثير فهو يختبره، فإن كان معينا على الحق كان من ورثة الأنبياء، وإن تمكن منه الباطل خوفا أو طمعا كان وريثا للشيطان. وما أخذ الله على إبليس قلة علمه أو تقصيره في عبادته، بل أخذ عليه كبره وعناده واتباع هواه وخروجه عن أمر ربه. وإذا أعمى الله قلبك عن رؤية الحق، وإذا أضعف همتك عن نصرته، فأسرع بالتوبة، قبل أن يصيبك ما أصاب المخذولين من نفاق القلب الذي يزين لهم الوقوف في صف الباطل واعتباره حقا. ولا عاصم من الفتنة، وسوء الفهم، وانطماس البصيرة إلا الله.

Saturday, August 20, 2016 at 11:15am UTC+02

تقدر الحكومة خط الفقر ب 482 جنيه شهرياً للفرد، ووفق هذا الرقم فإن 25% من سكان مصر يقعون تحت خط الفقر معظمهم في الصعيد. مع الزيادة الحالية والمتوقعة في تكاليف المعيشة فإن هذا الرقم سيرتفع إلى قرابة 1000 جنيه للفرد شهرياً، ولا أدري عندها كم ستصل نسبة من يقعون تحت خط الفقر, جهود الحكومة لحماية هذه الفئة غير واضحة وغير فعالة، والتركيز المبالغ فيه على الشكل النهائي للموازنة وحجم العجز، قد يحسن شكل الأرقام عند الدائنين، لكن على حساب المزيد من الأعباء على من يفترض أن نزيل عنهم الأعباء. كفاءة الإدارة، والجدية في محاربة الفساد، ومنح حوافز حقيقة للاستثمار هي الطريق، وهذا الطريق الآن مسدود بانقسام مجتمعي حاد، وواقع سياسي متأزم.

Saturday, August 20, 2016 at 8:40am UTC+02

هناك من يعيشون حياة خاملة.. لا تكن منهم. هناك من يقضون نصف وقتهم على المقهى.. لا تكن منهم. هناك من ينفعلون لأدنى سبب تافه.. لا تكن منهم. هناك من يعيشون عالة على الآخرين.. لا تكن منهم. هناك من لا يصبرون لاستكمال ما بدأوه.. لا تكن منهم. هناك من ينسحبون مع أول مشكلة تقابلهم.. لا تكن منهم. هناك من يضعون مستقبلهم بيد آخرين.. لا تكن منهم. هناك من لا يعرفون لماذا خلقهم الله.. لا تكن منهم.

Saturday, August 20, 2016 at 8:20am UTC+02

القرار الذي يتطلب قدرا من المجازفة هو وحده الذي يمكن أن ينقلك إلى موضع أفضل.

Saturday, August 20, 2016 at 1:04am UTC+02

هو الرزاق للساعي والمحتاج. لا يلقي الله الطعام للطيور في أعشاشها.

Friday, August 19, 2016 at 9:58pm UTC+02

- ألف مبروك يا بني. زواج سعيد إن شاء الله. أنا متأكد أن اليوم سيكون من أسعد أيام حياتك. - أشكرك يا عمي. ولكن الزفاف غدا. - ما أنا عارف يا ابني.. ما أنا عارف.

Friday, August 19, 2016 at 9:51pm UTC+02

أنا يرضه حاسس إن اسم عبد الرزاق مراد ده مش قطري.

Friday, August 19, 2016 at 2:55pm UTC+02

ها تنجح لما تستمتع بشغلك. وحتى لو النجاح اتأخر شوية.. متعتك بالشغل ها تعوضك.

Friday, August 19, 2016 at 11:26am UTC+02

الظلم أسهل على المتمكن وأقرب إلى قلبه من العدل.. ولا يمنع الإنسان من الظلم إلا نفس قوية تربت على عزة النفس وطهارة القلب، وإلا فلن يمنعه من الظلم إلا العجز عن الظلم. هذا في الأغلب، والاستثناء نادر، والتنبيه عليه واجب. ...... يقول ابن عقيل الحنبلي : "رأيت الناس لا يعصمهم من الظلم إلا العجز !. ولا أقول العوام , بل العلماء !! كانت أيدي الحنابلة مبسوطة في أيام ابن يوسف , فكانوا يستطيلون بالبــغي على أصحاب الشافعي في الفروع,حتى لا يمكنوهم من الجهر والقنوت,وهي مسألة اجتهادية, فلما جاءت أيام النـظام ومات ابن يوسف وزالت شوكة الحنابلة استطال عليهم أصحاب الشافعي استطالة السلاطين الظلمة ! فاستعـدوا بالسجن,وآذوا العوام بالسعايات,والفقهاء بالنبز بالتجسيم, قال : فتدبرت أمر الفريقين ,فإذا بهم لم تعمل فيهم آداب العلم !! وهل هذه إلا أفعال الأجناد يصولون في دولتهم,ويلزمون المساجد في بطالتهم".

Friday, August 19, 2016 at 11:09am UTC+02

من أغرب ما صدر من قرارات.. قرار وزير الأوقاف المصري بإلزام المصلين بدفع فواتير الكهرباء والمياه للمساجد التي سيتم ضمها حديثا للوزارة. لن أقول هل سيتم تطبيق ذلك في الكنائس.. لأن ميزانية الكنائس سرية ولا تخضع لرقابة الدولة. ولكن سأقول لو اتخذنا نفس المنهج.. لطالبنا الطلبة أن يدفعوا فواتير كهرباء المدارس وطالبنا المرضى بدفع فواتير كهرباء المستشفيات والوحدات الصحية الحكومية.. وطالبنا موظفي الحكومة بدفع فواتير كهرباء مصالحهم الحكومية (هم الآن من يقومون بفرشها وتأثيثها). ولو مددنا الخط على استقامته لطالبنا كل جهة حكومية بإلزام موظفيها بدفع تكاليف تشغيلها ولا نستثني من ذلك الشرطة والجيش والقضاء ورئاسة الجمهورية. هناك مظاهر للأزمة المالية لكن لم يكن متصورا أن تفضح الحكومة نفسها بهذه الطريقة.. خاصة أن هناك مواضيع كثيرة يمكننا من خلالها خفض الإنفاق الاستفزازي غير المبرر أو المفهوم.. بدأ من شراء الطائرات وحتى تنظيم الاحتفالات وسفر البعثات. دعوني أذكركم أن الوزارة اسمها وزارة الأوقاف (ومفيش في اسمها الشؤون الدينية مثل باقي الدول العربية والإسلامية) وأن الدور الأساسي لهذه الوزارة هي إدارة أموال الوقف الإسلامي وهي بالمليارات للصرف من ريعها على عمارة المساجد وبنائها ونشر الدعوة الإسلامية وتعريف المسلمين بدينهم وتشجيعهم على ممارسة شعائرهم لا التضييق عليهم فيها. فإن كانت الوزارة عاجزة عن إدارة الأوقاف فأعيدوها لأصحابها فهم أقدر على إدارتها وعلى الصرف على المساجد والدعوة أضعاف ما يتم الآن ودون أن يشعر من يقدم طلبا للوزارة أنه يستجدي أو يطلب ما ليس من حقه. ...... تحديث: قرأت نفي المسؤولين في وزارة الأوقاف. وخلاصته ما يلي: - تركيب عدادات مسبقة الدفع في كل المساجد. - الوزارة تدفع للمساجد المضمومة لها قبل القرار. - الوزارة لن تدفع للمساجد الأهلية. - الوزارة لن تدفع للمساجد الجديدة المضمومة لها بعد القرار. ويبقى ما ذكرته صحيحا.

Friday, August 19, 2016 at 10:20am UTC+02

البرونزية الثالثة لمصر.. حاجة تفرح.

Friday, August 19, 2016 at 8:48am UTC+02

سألني: هل من حقي الامتناع عن دفع فاتورة الكهرباء التي أراها مبالغا فيها جدا ولا تعبر عن استهلاكي الحقيقي؟ هل من حقي دعوة أهالي الحي للامتناع الجماعي عن دفع فاتورة الكهرباء؟! لقد اعتزمنا ذلك بالفعل. قلت: لا أفتي في الدين. اسألوا الشيخ محمد حسان. ولكني سأحدثك عن نقطة أخرى دستورية وهي أنه ليس من حق الدولة دستوريا أن تقطع الكهرباء عمن يمتنع أو يعجز عن دفع الفاتورة.

Friday, August 19, 2016 at 8:29am UTC+02

الهنود يرأسون أكبر شركات التقنية في العالم..

Friday, August 19, 2016 at 8:28am UTC+02

قصف جبهة..

Friday, August 19, 2016 at 8:28am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Friday, August 19, 2016 at 8:16am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared ‎Ofir Gendelman أوفير جندلمان‎'s video.

قال نتنياهو لللاعب الاسرائيلي.. لقد حققت إنجازا عظيما. ويدك الممدودة بالسلام أحرجت المصريين. لقد سمعنا أصواتا أخرى من مصر ليس من الحكومة ولكن من الشعب.. (يقصد الأصوات التي لامت اللاعب المصري إسلام الشهابي على رفضه السلام على اللاعب الاسرائيلي) .. وهذا في حد ذاته تطور كبير. لقد حققت إنجازا عظيما.. نحن فخورون بكم هنا في إسرائيل.

Thursday, August 18, 2016 at 10:16pm UTC+02

احنا عايزين من العلماء حاجة واحدة بس.. انهم يقولوا للغلطان أنت غلطان في وشه. لا يجاملوه ولا ينافقوه ولا يخافوا منه. لأنهم لو خافوا يقولوا كلمة الحق يبقوا بيقووه على الغلط.. ولو أصروا عليها كلهم.. ها يرتدع ومش ها يقدر يكمل على غلطه.. حتى لو كان معاه كل سلاح الدنيا. ....... وعايزينهم كمان يبقى قلبهم على بعض.. والغيرة والحسد ما تعميش قلوبهم. ..... العلماء بيتعرفوا مش بالكتب اللي قرأوها.. ولا بالأحاديث اللي حافظينها.. إنما بالمواقف اللي بيأخذوها.

Thursday, August 18, 2016 at 9:19pm UTC+02

دولة مايكل فيليبس حصل السباح مايكل فيليبس في تاريخه على ٢٣ ميدالية ذهبية من اجمالي ٢٨ ميدالية حصل عليها، منها ٥ ميدالية ذهبية هذا العام. لو كان مايكل دولة وليس شخصا.. لكان ترتيبه رقم ١٣ على العالم هذا العام. وبمجموع ميدالياته في تاريخه لكان الثاني هذا العام. مجموع ميدالياته الذهبية تقترب من الميداليات التي حصل عليها العرب في تاريخهم مع الأوليمبياد الذي بدأ عام ١٨٩٤.

Thursday, August 18, 2016 at 10:23am UTC+02

أبسط مبدأ.. إذا لم يرق إيمانك ويقينك بالله إلى القدرة على نصرة الحق في كل موقف، فلا تكن بكلامك أو بسكوتك معينا للباطل في أي موقف.

Wednesday, August 17, 2016 at 10:57pm UTC+02

قال لي شوفت هشام جنينة موقفه اتقلب ازاي? تفتكر إيه السبب؟ قلت له أنا ما تابعتش موقفه اتغير ازاي ولا حجم الضغوط اللي اتمارست عليه عشان يغير كلامه. بس عارف ان فيه كيميائية خرجت على برنامج وائل الإبراشي وبكت وأبكت مصر لأن مرتبها ١٧٠٠ جنيه ومش عارف تجيب دوا لوالدتها.. البنت دي اتصلوا بيها من رئاسة الجمهورية وقالوا لها علاج والدتك عندنا وها نسفرها ونسفرك عمرة.. لو طلعتي وقلتي ان مكتب الرئيس اتصل بيكي وحل مشكلتك تماما. وملوها لما تطلع تقول ايه بالضبط. ومكتب الرئيس اللي اتصل بيها.. ممكن يتصل بأي حد.

Wednesday, August 17, 2016 at 3:48pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new video. 

جزء من دعاء فضيلة الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف السابق على قبر شيخه وأستاذه الشيخ الدكتور محمد عبد المنعم البري. وجزء من كلمة الدكتور حبلوش أمين عام جبهة علماء الأزهر الأسبق.

Wednesday, August 17, 2016 at 1:43am UTC+02

بالقانون (اللي لِسَّه متعدل مخصوص) وبعد إشكال هيئة قضايا الدولة.. يمكن إيقاف حكم محكمة القضاء الاداري ببطلان توقيع رئيس مجلس الوزراء على اتفاقية تجعل صنافير وتيران سعودية. ووقف التنفيذ هذا يتيح للبرلمان أن يناقش الاتفاقية ويقرها رغم أنف الحكم القضائي. بحكم القانون هذا ممكن ، ولكن بحكم النخوة والمروءة والسياسة والوطنية هذا إهانة للشعب المصري كله، وللبرلمان وللقضاء.. حين يستجيب الجميع صامتين لهذه الحيل من أجل تمرير الاتفاقية لأسباب لا نعلمها. ....... أصدقائي السعوديون خارج هذه الحسبة.. فهذا شأن مصري خالص، والموضوع لا يمسهم ولا يهدف إحراجهم أو الاساءة اليهم.

Wednesday, August 17, 2016 at 12:56am UTC+02

انتقل إلى رحمة الله تعالى العالم الجليل الدكتور محمد عبد المنعم البري أستاذ الدعوة الإسلامية بجامعة الأزهر، والرئيس الأسبق لجبهة علماء الأزهر. وتشيع الجنازة غدا إن شاء الله من مسجد السلام بمدينة نصر عقب صلاة الظهر. رحم الله الفقيد وألهم أهله وتلاميذه وأحبابه الصبر والسلوان. http://youtu.be/9N5KUWu_bjw

Tuesday, August 16, 2016 at 9:40pm UTC+02

الأصدقاء الأعزاء.. بعد أكثر من مائة share من الأصدقاء المحترمين.. وصلتني 12 سيرة ذاتية متفاوتة الخبرات.. أشكرهم شكراً جزيلاً على الاهتمام والمتابعة.. أنتظر المزيد حتى نعطي فرصة أكبر للجميع.. علما بأن الأولوية في التعيين للمقيمين في القاهرة حتى لا نشق عليهم، ومكان العمل في التجمع الخامس، وهو يستلزم حضوراً يومياً، والأولوية كذلك للذين لا يعملون حالياً أو يرغبون لأسباب ملحة في ترك عملهم.. والفرصة مفتوحة للشباب من الجنسين في حال توفرت شروط الوظيفة.. خالص تحياتي وشكري وتقديري.

Tuesday, August 16, 2016 at 6:16pm UTC+02

النجاح مرتبط بالإنجاز، والرضا مرتبط بالقناعة، والسعادة مرتبطة بالعطاء.

Tuesday, August 16, 2016 at 6:14pm UTC+02

الحاجات الأساسية في الدنيا أربعة، وبهذا الترتيب في الترقي: الحاجة للعيش والبقاء، ثم الحاجة للتعلم والترقي، ثم الحاجة للحب والتقدير، ثم الحاجة لترك الأثر. يعيش معظم الناس في وهم تحقيق الحاجة الأولى، بينما يمكنهم بسهولة تحقيق الغايات الأخرى التي تصنع السعادة الحقيقية.

Tuesday, August 16, 2016 at 6:13pm UTC+02

الطف بنا يا رب نحن في عهد يقرب فيه المنافق، ويعظم فيه الفاجر، ويمقت فيه المنصف، ويستبعد فيه المخلص، وتتصدر فيه المجالس الغانيات، ويروجون لنا أن: تقوى الله غلظة، والعبادة مشقة على الناس، والخيانة وجهة نظر، والانبطاح تعاون على البر والتقوى، وتفريغ الصدور من القيم تخفيف من الإصر والأغلال.

Tuesday, August 16, 2016 at 3:03pm UTC+02

لماذا أرى الحل في القيادة والإبداع؟ القيادة: لأن موقفاً أو تصرفاً خاطئاً قد تخسر من ورائه شعبية اكتسبتها عبر سنوات، ولأن موقفاً شجاعاً ونبيلاً تكسب به ثقة الملايين. الإبداع: لأن فكرة لماحة قد تكسب من ورائها الملايين، أو توفر عليك الملايين. ........... القيادة والإبداع كلاهما نموذجان للعمل الصغير ذي الأثر المتعاظم.

Tuesday, August 16, 2016 at 2:20pm UTC+02

القيادة تحتاج وقتاَ وذهناَ وشخصية وحكمة. إذا كنت لا تملكهم جميعاً، فأنت بعيد جداً عنها. ........... #قوة_القيادة

Tuesday, August 16, 2016 at 12:36pm UTC+02

قال جاليليو للكاردينال: "انظر بعينك في التلسكوب ,وسترى بنفسك أن الشمس ثابتة والأرض تدور !" فأجابه الكاردينال بفخر : "لا أنظر في منظار يزعزع عقيدتي " !!! ...... ما أكثر ما نقابل من أمثال هذا الكاردينال، من رجال دين وسياسة وثقافة وعلم، ممن يرفضون الحقيقة الواضحة من أجل العادة أو الهوى ثم يتجرأ ويسميها "عقيدة".

Tuesday, August 16, 2016 at 12:31am UTC+02

قال الأمير للشيخ انصحني وأوجز. قال الشيخ: لا تنفق ما عندك من مال إلا في حقه، ولا تأخذ ما عندنا من مال إلا بحقه. فقال الأمير: ومن يطيق ذلك؟ إنما أضطر أن أنفق في غير حق، وأن آخذ بغير حق. فقال الشيخ: وهل ملئت النار إلا بأمثال من يفعل ذلك.

Monday, August 15, 2016 at 12:55pm UTC+02

"سَتُكْتَبُ شَهَادَتُهُمْ وَيُسْأَلُونَ"

Sunday, August 14, 2016 at 1:37pm UTC+02

كل الحرية في التوحيد.. ونفاق السلطان خوفا من فقد الحرية باب إلى الشرك. ..... وما ابتليت الأمة في هذه الأيام بأكثر من علماء عرفوا وسكتوا ففتنوا.

Sunday, August 14, 2016 at 6:23am UTC+02

من كتاب النظرات.. المنفلوطي.

Saturday, August 13, 2016 at 8:19am UTC+02

ملاحظات سريعة عن القرض والاجراءات الاقتصادية. قبل عدة سنوات قابلت مهاتير محمد في أبوظبي في محاضرة في مركز الامارات للدراسات الاستراتيجية، وقال إن أحد أسباب نجاح ماليزيا هو إصراره على رفض شروط صندوق النقد الدولي.. وقال: إنه مهما بدت عروضهم مغرية، كنّا متأكدين أننا لن نجني من ورائها إلا الخراب (نص كلماته). في هذا الوقت عام ١٩٩٨كانت ماليزيا مع دول النمور الآسيوية تمر بأزمة مالية قاسية حتى أن الدولار أصبح يساوي ٥ رينجيت بعد أن كان ب رينجت واحد. وهذا يعني أن من يملك ١٠٠٠ رينجت أصبح عمليا يملك ٢٠٠ فقط. ودخل مهاتير في مواجهة مع الملياردير جورج سورس الذي اتهمه مباشرة بأنه يقف خلف هذه المحاولة لتخريب الاقتصاد. وقرر مهاتير قرار شجاعا حين طلب من الماليزيين التخلص مما لديهم من عملة محلية وتحويلها الى عملات أخرى لأنه سيقوم بتغيير العملة تماما.. الآن وبفضل إجراءات مهاتير وتحديه العالم كله فإن الدولار يساوي ٣.٣ رينجت. وان كانت العملة تأثرت خلال العام الماضي أمام الدولار. ..... صندوق النقد الدولي يدار من أمريكا تماما.. والموافقة على قرض منه يعني أن أمريكا راضية سياسيا عن الدولة المقترضة (لا تصدق إعلام الأسطول السادس وحروب الجيل الخامس عشر). واجراءات الصندوق مع أي دول مقترضة محفوظة من عشرات السنين وملخصها كما يلي.. تحرير سعر صرف العملة، رفع الدعم عن الطاقة، تخفيض فوائد الاقتراض لرجال الأعمال، رفع الحماية الجمركية عن الانتاج المحلي، التخلص من العمالة الزائدة، ترك التسعير لقوانين العرض والطلب، تشجيع دخول الاستثمارات الأجنبية عن طريق قوانين محفزة للاستثمار. وفي الإجمال إضعاف القرار الحكومي أمام رأس المال الأجنبي. دور الصندوق هو الإسراع بتحويل الدول التي تتعامل معه لتصبح جزءا من منظومة المال والأعمال العالمية، وتقليص دور الحكومة في النشاط الاقتصادي الى أقل درجة، وترك النشاط الاقتصادي بأكمله في يد كبار رجال الأعمال والشركات متعددةًالجنسيات. وهو ما يسمى بالليبرالية الجديدة. وهذا الفكر الرأسمالي البحت يعتمد نظرية اقتصادية تقول إنك لو وزعت الثروة على الجميع بالتساوي فإن ما يصل الى الفرد سيكون فتاتا لا يستطيع أن يقيم به مشروعا منتجا يتكسب منه. أما اذا كانت الثروة في يد حفنة محدودة.. فإنهم سيستطيعون أن يقيموا مشروعات عملاقة يوظفون فيها الفقراء فيصبح لهم دخل سنوي يفوق ما كانوا سيحصلون عليه بتوزيع الثروة عليهم من البداية. وهو ما يسمى بنظرية التنقيط. وهذه النظرية تؤمن بأن النمو الاقتصادي مبني على الجشع وليس على العدل. ولولا وجود الجشعين والطماعين لما كان هناك نهضة كما هو الشأن في الكهرباء.. لولا فرق الجهد لما كان هناك تيار. ولكن هذه أيضا قصة أخرى. ...... نعود الى قصة قرض الصندوق والاجراءات المصاحبة له.. القرض هو الأكبر في تاريخ مصر مع الصندوق، والموافقة عليه هي الأسرع في تاريخ قروض الصندوق.. الرقم ١٢ مليار دولار، والحقيقة هو أننا سنحصل عليه خلال ٣ سنوات بشروط.. كما كان إسقاط ديون مصر بعد حرب الخليج على مراحل وبشروط،.. ومن السهل جدا أن يقول لك أنت لم تحقق الشروط فلا تستحق القرض. قيمة القرض ليست كبيرة مقارنة بما حصلت عليه مصر عمليا من مساعدات خلال السنوات الماضية والذي وصل في تقدير بعض المراقبين الي ما فوق ال ٥٠ مليار دولار، وفي تقدير أقل الى بضع وعشرين مساعدات مباشرة من الدول العربية التي أعلنت بوضوح توقفها عن الدعم وطالبت رسميا ببيان أوجه الإنفاق. إذن فقيمة القرض لن تصنع شيئا أمام البلاعة المفتوحة من الإنفاق.. فلماذا إذن كان القرض؟ خاصة أن المقرضين قالوا في خطاب اعلان الموافقة على القرض جملتين في غاية الأهمية. قالوا على مصر أن تبدي جدية في تنفيذ الالتزامات الحكومية (الشروط) في برنامج الإصلاح الاقتصادي، وعلى الدول الصديقة أن تستمر في دعمها للاقتصاد المصري الضعيف. إذن القرض لم يكن حلا.. فلماذا جاء إذن؟ جاء ليوفر الغطاء الدولي أمام سلسلة من القرارات لم يجرؤ على اتخاذها أي رئيس مصري طيلة ٦٠ عاما. جاء حتى ترفعه الحكومة في وجه أي أحد يصرخ رافضا إجراءات ستزيد الغلاء وترفع معدلات البطالة وتزيد الأعباء على المواطن البسيط. جاء حتى نقول للعالم نحن معكم وفي ركابكم ندين بما تدينون به، وننفذ تعليماتكم كما ترغبون، فاقبلونا معكم وكفوا عن انتقادنا. جاء الآن لأن هناك رصيدا لا يزال يسمح من تصديق الدعاوى.. والصبر على الوعود.. ولأن هناك مجلس شعب سيقبل تمرير هذه القرارات، ولا أحد يضمن إن كان سيبقى هناك رصيد آخر فيما بعد يسمح بمثل هذه الإجراءات. جاء في الولاية الأولى.. لأن الله العالم إن كان سيتلوها ولاية أخرى أم لا. التحدي الكبير أمام إنفاذ هذا القرض وتنفيذ هذه الإجراءات، هو ما تتطلبه هذه الإجراءات من إبعاد الحكومة عن إدارة المشاريع الاقتصادية أو التدخل فيها، ولا أدري كيف تمت الموافقة على القرض، والعالم كله يشهد تغول يد الجيش في النشاط الاقتصادي بقدر ليس له مثيل في العالم كله. إلا إذا أقنع المفاوض المصري أعضاء بعثة الصندوق بأنه لا داعي للقلق.. فعندنا القوات المسلحة مستقلة تماما وتدار بمنطق "القطاع الخاص"، ولا علاقة لها من قريب أو بعيد بالحكومة. والله تعالى أعلى وأعلم وأرحم.

Friday, August 12, 2016 at 8:18am UTC+02

في فيلم الإرهاب والكباب قال كمال الشناوي الذي كان يقوم بدور وزير الداخلية: هو ليه كل الوزارات بتعك.. وأنا اللي ها أشيل كل ده على دماغي.. وفي الآخر يقولوا إني مش بأقوم بدوري. لو أنتج هذا الفيلم في ٢٠١٦، أقترح تغيير السيناريو ليصبح هذا الدور لوزير الخارجية ويقوم بتمثيله السيد سامح شكري في الفيلم كما يقوم به في الحقيقة. فلا يوجد ممثل يستطيع أن يؤدي الدور بهذا الاحتراف. ..... لو تابعت تعليقات الإعلاميين المؤيدين للنظام، لأمكنك استنتاج أن تغيير الأولويات السياسية من قمع الداخل إلى استرضاء الخارج.. يعني قناعة المسؤولين بأمرين: - أن قمع الداخل قد أخذ حقه حتى أتى ثماره. - أن استرضاء الخارج هو إحساس داخلي مستمر بضعف الشرعية.

Thursday, August 11, 2016 at 8:58am UTC+02

رافعو الميداليات الأوليمبية المصرية يزرعون فينا الأمل في المستقبل. فلا تسرقوا النصر منهم، وتنسبوه لغيرهم، ودعونا نفرح معهم وبهم.

Thursday, August 11, 2016 at 8:38am UTC+02

مقال الإيكونوميست مقال عادي.. وليس به جديدا.. ولا يكشف شيئا لا تعرفه دوائر الحكم في مصر وخارجها.. ولا أعرف لماذا أخذ هذه الضجة والاهتمام عند الحكومة فلم يكن الأول ولن يكون الأخير، ولكن ربما جاءت الأهمية من الإشارة المباشرة الى اسم الرئيس وتوجيه الاتهام له شخصيا. والرد الذي أعدته وزارة الخارجية يمكن تصنيفه ضمن مجموعة الردود التي اعتاد الطقم الحالي لوزارة الخارجية على ديباجته والذي يتحدث حديثا مرسلا خاليا من الحجة المقنعة للقارئ الغربي الذي هو الأقل اهتماما بما يحدث في بلادنا. وعلى الوزارة إما أن تغير المكتب الإعلامي الخاص الذي يساعدها في كتابة الردود.. أو أن تغير قناة الاتصال بينها وبين مؤسسة الرئاسة. كتب المحامي خالد أبو بكر إن أفضل رد على مجلة الإيكونوميست هو إننا نلم شوية فلوس ونعطيها لهم ليكتبوا لنا مقال تأييد. لا أدري إن كان من المهام الحالية للسيد أبو بكر أَن يمارس هذا الدور أم لا.. وهذه وظيفة معروفة تقوم بها معظم الدول العربية. ولكني متأكد أن هذا التعليق لو وصل للمجلة لرفعت عليه قضية وكسبتها ولدفع تعويضا لا تقدر عليه إلا الدول. لماذا نضطر إلى إعادة التذكير بالبديهيات كل مرة..؟ الوطنية ليست أن ترفع صوتك بإنكار الواقع واتهام المختلفين معك بأنهم ضالعون في مؤامرة دولية ضدك. وهل هناك مؤامرة أسوأ من أن تحتل المناصب القيادية في الدولة شخصيات لا تمتلك الكفاءة أو القدرة أو الخيال؟!! والوطنية ليست في أن تحتفل بالخسائر.. وتصور الإخفاقات على أنها انتصارات عظيمة.. وتطالب الناس بالمزيد من الصبر دون أن يعرفوا الصبر من أجل ماذا؟ والصبر حتى متى؟ والوطنية ليست في أن تبني اقتصادا كاملا لدولة على الشحاتة والجباية.. ولا في أن تصدر بيانات رسمية بناء على أرقام كاذبة وملفقة.. ولا في أن تقول الشيء ونقيضه بعد أسبوع، ولا في أن تعتبر نصف مواطنيك أهل شر، ولا في أن تعامل المواطنين على أنهم عساكر في الكتيبة يتلقون الأوامر، ولا في أن تقرب أهل الثقة وتطارد الكفاءات حتى تهاجر أو تيأس أو تموت. الوطنية ببساطة هي أن تقوم بإجراء حقيقي صادق على الأرض لتغيير واقع سياسي مسدود وتوقف مظالم متعددة وتتوقف عن إصدار قرارات اقتصادية لو اتهمناها بالغباء فهو أهون من اتهامها بتعمد تدمير النشاط الاقتصادي.. وهذا كله نقاط ضعف بارزة ومهينة ولا يمكن الدفاع عنها أو تجاهلها في أي حوار جاد أو مفاوضات نجريها مع الأطراف الأخرى. هناك إيجابيات نعم.. وحبذا لو سمعناها من المواطن البسيط أو رجل الأعمال والصناعة الذي يخرج في التليفزيون ليقول: نشكر الحكومة لأنها فعلت لي كذا وكذا.. واستمعت الى شكواي في كذا وكذا.. وعالجت لي مشكلة كذا وكذا. وهذا لم يحدث فيما أعرف.. لأنه لو سمحت بالفرصة لهؤلاء بالظهور على الشاشة لأصبحت الفضائيات ديوان مظالم كبير، ولضاعفت حجم الاحباط والتشكيك. أما الايجابيات التي نسمعها في وسائل الاعلام وضيوفها المختارين بعناية .. فملخصها.. أنتم مش فاهمين.. أنتم مش عارفين مصلحتكم.. أحنا بنعمل اللي ما بيتعملش.. طيب استنوا علينا شوية وها تشوفوا بعينكم اللي عمركم ما شوفتهوش.. صبح على مصر بجنيه.. الرخاء الاقتصادي يجب أن يصاحبه غلاء فاحش في الأسعار.. مفيش أزمة دولار والنَّاس هي اللي بتبالغ.. أصبحت الناس أقل صبرا على الاستماع لمثل هذه الجمل المحفوظة.. وأكثر حاجة الى قرارات على الأرض تساعدهم على تخفيف الضغوط التي تثقل كاهلهم.. وتجعل حلم الهجرة هو الأمل الذي يعيش عليه كل مصري ويدفع من أجله الغالي والنفيس. http://www.shorouknews.com/mobile/columns/view.aspx?cdate=10082016&id=d65838dc-ba61-41d5-bb1f-c04b4d34a34f

Thursday, August 11, 2016 at 7:38am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared ‎أقنعني убеди меня ‎'s video.

لا أحد من المسلمين يعمل على إصلاح هذا الفهم المشوه للإسلام والتعصب ضده. قام بهذا الدور الممثل الأمريكي بن أفليك. من جهة أخرى نحن نقدم لهم بسلوكنا المادة الخام المناسبة التي يبنون بها أساطيرهم وأكاذيبهم عنا وعن عقيدتنا.

Monday, August 8, 2016 at 8:20pm UTC+02

خالد منتصر يسخر من حجاب اللاعبات المصريات المحجبات، ورجال الإعلام في أمريكا يفخرون باللاعبات الأمريكيات المحجبات. ..... بعض المثقفين المصريين مهزومون حضاريا أمام الغرب ويشعرون معه بالدونية لمجرد أنهم لا يشبهونهم في الزي. بينما المثقف الغربي المحترم يحترم الخصوصية الثقافية لكل دين أو دولة أو عرق.

Sunday, August 7, 2016 at 8:27pm UTC+02

خوسيه موخيكا رئيس الأوروجواي السابق.. السياسي والفيلسوف. موخيكا تولى الرئاسة لفترة واحدة فقط بين عامي ٢٠١٠ و ٢٠١٥. https://youtu.be/u80QRQT1Xoc

Sunday, August 7, 2016 at 9:05am UTC+02

أنت دائما على بعد خطوة واحدة من قرار لو اتخذته، فستتغير حياتك ١٨٠ درجة.

Saturday, August 6, 2016 at 10:34pm UTC+02

مواضع الوصايا العشر في القرآن الكريم.. ...... مقتبسة من كتاب دستور الأخلاق في القرآن الكريم، للدكتور محمد عبد الله دراز

Saturday, August 6, 2016 at 10:19pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Saturday, August 6, 2016 at 7:40pm UTC+02

حكى لي صديق سعودي أنه اشترى من مطار سنغافورة عسل في قارورة صغيرة بما قيمته ٤٠ دولار. وقبل الصعود الى الطائرة استوقفه رجل الأمن وقال له انه ممنوع حمل السوائل على الطائرة. وبدون نقاش طويل صادر رجل الأمن منه القارورة. وقبل أن يلقيها في المكان المخصص لذلك قام بفتح غطائها ثم قام بسكب بعض العسل في فيه. وحتى يؤكد لصديق انه لن يقوم باستخدام العلبة مرة أخرى قام بثقبها من كل الاتجاهات أمامه ثم ألقى بها في القمامة. نفس الموقف حدث لي بالأمس في القاهرة عندما قمت بتغيير زيت السيارة.. وهي عملية لم أقم بها من ٢٠ سنة تقريبا. بعد أن فتح الرجل العلبة واستخدم الزيت.. قام بثقبها أمامي بالمفك. وهو يقول لي: احنا بنراعي ربنا يا بيه. ربنا يبارك فيمن يراعون الله في أعمالهم.

Saturday, August 6, 2016 at 4:14pm UTC+02

إحصائيات مهمة عن استخدامات الإنترنت والتسوق الإلكتروني في العالم العربي.. القراءة الذكية لهذه الإحصائيات، تقدم لك أفكاراً جيداً عن الاستثمار في هذا المجال.. https://goo.gl/Hzucew

Saturday, August 6, 2016 at 10:11am UTC+02

قال لي: أظن أن محاولة الاغتيال تمثيلية. قلت: وما الدنيا إلا مسرح كبير. فالعب دورك بما يمليه عليك ضميرك. ولا ترتفع بالشك إلى درجة اليقين.

Saturday, August 6, 2016 at 10:08am UTC+02

علمتني الحياة ألا أندهش من مواقف الناس، وعلمني مشايخي ألا أحكم عليها.

Friday, August 5, 2016 at 11:08pm UTC+02

قلت له غاضباً: هل جننت؟ وهل في هذه الجريمة الخسيسة رأي؟ هل هناك من يجرؤ على تأييد محاولة الاغتيال الآثمة التي تعرض لها الشيخ الدكتور على جمعة؟ لا تفتح فمك بكلمة واحدة عن رأيك فيه. فنحن هنا أمام محاولة لسفك الدماء لا يقبل فيها تهاون أو تبرير أو تأويل، ........ لا يهمني رأيك الشخصي في الشيخ علي جمعة، ولا تعليقك على آرائه وفتاويه.. فليس فيما تقوله جديد لا نعرفه. نحن هنا أمام محاولة قتل يهتز لها عرش السماء.. حتى لو كان الضحية طفلا صغيراً، أو رجلا من الشارع. من قام بهذه الجريمة ومن حرض عليها، ومن سر قلبه بها كلهم شركاء فيها، ويستحقون أقصى درجات العقاب دون مهادنة أو تسويف. ومجرد التفكير هذا التفكير المريض الآثم يسقط ممن يقدم عليه أي تعاطف أو احترام. ليس مطلوباً منك أن تحبه، أو أن تقتنع بكل ما يقول.. ولكن هذا ليس سبباً للإقدام على الاعتداء عليه. لا تقل لي إن من فكر في هذه الجريمة، أو سيبرر هذا الاعتداء الجبان يعرف شيئاً عن الإسلام. ......... عندما نعبرعن خلافنا في الرأي بإطلاق النار، فنحن بذلك نتحول إلى مجموعة من الحيوانات الطليقة في الغابة حيث لا دولة، ولا هيبة ولا أمان.. ومن أجاز إطلاق النار على العالم الجليل (الذي نتفق ونختلف معه شأنه شأن كل العلماء).. فعليه أن يقبل ممن يختلف معه أن يعامله بالمثل ويطلق عليه النار، لأنه في نظره من الخوارج أو الخونة. .......... من هذا الذي أعطى لنفسه الحق في أن يتعقب آراء الآخرين، ويقيمهم دون أن يناقشهم، ويصنفهم ويصدر علىهم الأحكام ثم يشرع في تنفيذها، وكأنه جمع لنفسه حق العلم والتشريع والقضاء والتنفيذ في آن واحد. ........... العدل على كل المستويات، وإحقاق الحقوق بعيداً عن الهوى يقطع الطريق ويبطل حجة من يبحث لنفسه عن سند.. وإن كان هناك إجماع على أنه لا سند ولا حجة لمن يستبيح الدماء. والضرب بيد من حديد على "كل" من يحمل السلاح خارج القانون أيا كان انتماؤه هو الوسيلة للقضاء على هذه الظاهرة الغريبة على مصر وشعبها. .......... لا تجرونا إلى هذا المستنقع، ولا تسمحوا لهذه الحادثة أن تفتح باب القتنة. حمى الله مصر من كل سوء وهدى علماءها لأن يكونوا صوت الحق، ومنارات الهدى والرحمة والسلام.

Friday, August 5, 2016 at 11:27am UTC+02

س: ما هي أقصى درجات ضبط النفس؟ ج: إنك تشوف واحد حواليك بيفتي في حاجات كلها غلط وكذب وتضليل، وبعضها في مجال تخصصك الدقيق، والنَّاس مصدقاه ومعجبة بيه، وهو ها يوديهم في داهية، وأنت عارف وساكت، ومش قادر تفتح بقك.

Friday, August 5, 2016 at 10:49am UTC+02

الموضوع المهم ده كاتبه مهند أيمن.. اللي بيدرس حاسبات.. طول ما فيه اللي زي مهند.. ها يبقى فيه أمل. ،،.... أنا فخور إني عمك يا مهند.

Friday, August 5, 2016 at 9:44am UTC+02

الناس في الأزمات نوعان: نوع يقول: "إنَّا لمدركون" ونوع يقول: "إن معي ربي سيهدين". ... وإذا كانت القيادة للنوع الأول هلكوا جميعا. وإذا كانت للنوع الثاني نجوا جميعا. .... #قوة_القيادة

Friday, August 5, 2016 at 9:33am UTC+02

أحببت أحمد زويل العالم وتعلقت به مثل ملايين المصريين والعرب.. فقد كان ملهما لمئات الآلاف من طلاب العلم الذين وجدوا فيه القدوة والمثل. وبعد ثورة ٢٥ يناير وتكرار زياراته لمصر، وجدت فيه أملا لشعب كان اليأس قد أكل لحمه وأبقى منه الجلد والعظم.. والعلم عندي مع العدل والعفو والعمل روشتة الخلاص المضمونة. وكان الرجل عندي ولا يزال أيقونة علمية لا يطعن فيها إلا الحساد. وحين جاءت جملة في كل صيغ الدساتير والاعلانات الدستورية التي تلت الثورة بمنع ترشح مزدوجي الجنسية للرئاسة.. قلت هذا نص مقصود ليحرمونا من أحمد زويل. ثم اكتشفت مع الوقت مثاليتي فيصعب أن تكون مصريا مخلصا في موقع المسؤلية بعد أن أقسمت القسم الأمريكي. حوارات الرجل التليفزيونية والعامة كان فيها مثالا للتواضع والحكمة والاعتزاز بأصله الإسلامي والعربي والمصري وهو ابن دسوق.. وجار سيدي إبراهيم الدسوقي وخريج جامعة الاسكندرية العريقة وزوج ابنة رئيس مجمع اللغة العربية السوري العلامة الدكتور شاكر الفحام. وهذه كلها أحداث غرست في لحمه ودمه ولا تغيرها الأسفار ولا الجوائز ولا حفلات التكريم. بعد جهاد طويل مع البيروقراطية وغياب الإرادة السياسية الحاسمة أنشأ مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا.. ورغم المشاكل الإدارية والقانونية .. فالأمل عليها كبير لتحدث اختراقا في نظامنا التعليمي المهترئ اذا تضافرت الجهود لدعمها وابتعد عنها المنافقون والحاقدون ومعدومو الكفاءة.. ونجحت في الاحتفاظ بما تبقى فيها من كوادر ولم تطلهم يد المطاردة والتهميش. في السنوات الأخيرة ارتضى لنفسه دورا هامشيا محدودا لا يليق به كعالم كبير.. وأخذ بعض الناس عليه عددا من المواقف والتصريحات.. أكدت أن نضجه السياسي لم يكن بقدر نبوغه العلمي. ومن يعرف ما يدور في كواليس هذه الدوائر العليا عليه أن يلتمس العذر ويطلب لنفسه الستر. رحم الله العالم النابغة.. الذي أفضى إلى رب كريم حليم يعلم السر وأخفى.. وقد شاء القدر أن تستفيد أمريكا بنبوغه وتحتفظ مصر بجثته.. فأخذت كل دولة منه ما يتفق مع وضعها الحالي وثقافتها الغالبة.

Friday, August 5, 2016 at 7:25am UTC+02

الأنس بغير الله وحشة والتوكل على غيره مذلة.

Thursday, August 4, 2016 at 6:13pm UTC+02

القاعدة الأولى في التفاوض هي: لا تقبل أبدا بالعرض الأول. والقاعدة الوحيدة في الحب هي: ما الحب إلا للحبيب الأول.

Thursday, August 4, 2016 at 5:40pm UTC+02

س: ما هو الكتاب الذي غير حياتك؟ ج: كتاب الفيزياء بتاع ثانية ثانوي؟ س: ازاي؟ ج: لما شوفته قررت أحول أدبي. س: ومن هو المدرس الذي غير حياتك؟ ج: مدرس الجغرافيا في ثانية ثانوية؟ س: ازاي؟ ج: قال لي أقطع ذراعي لو نجحت؟ س: أنت بتشتغل ايه دلوقتي؟ ج: مهندس ملاحة جوية.

Thursday, August 4, 2016 at 5:07pm UTC+02

معنى أن تصمم الشركات منتجاتها لتلبية احتياجات العميل..

Thursday, August 4, 2016 at 5:06pm UTC+02

مش أنا والله،،،

Thursday, August 4, 2016 at 5:03pm UTC+02

في بعض المطاعم يذهب الى الكاشير ويدفع ثمن ساندويتش او مشروب ويأخذ بدلا منه ماركة زرقاء أو حمراء ويعلقها على اللوحة. يأتي أي فقير او محتاج ويذهب الى اللوحة ويأخذ الماركة ويستبدلها بساندوينش او مشروب. فكرة جميلة وأنيقة وغير محرجة.

Thursday, August 4, 2016 at 7:50am UTC+02

انتهيت من قراءة كتاب تاريخ النصارى في خلافة بني العباس للأب جون فييه. الكتاب الذي جاء في حوالي ٥٠٠ صفحة يساعدنا على فهم ما يحدث في مصر ودولنا العربية الآن بخصوص هذا الملف.. وخلاصة ما انتهى اليه الكتاب ما يلي ١. النصوص الدينية الحاكمة لعلاقة المسلمين بالنصارى كانت هي المرجع في التصرفات لكنها خضعت لقدر كبير من التأويل وطوعها كل فريق لما يؤمن به. ٢. ليس دقيقا أن نقول علاقة المسلمين بالنصارى بتعميم مطلق هكذا. فحتى في العهد الواحد هناك طوائف من المسلمين وطوائف من النصارى. ويقول كان هناك من النصارى من كان ولاؤه ضد نظام الحكم القائم.. فما تعرض له هؤلاء يجب أن يقرأ قراءة سياسية لا قراءة دينية. ٣- تاريخ الأقليات عموما مظلوم في التغطية من قبل المؤرخين المسلمين. ولكن القاعدة العامة هي أنه لم يكن هناك اضطهاد ممنهج ضد الأقليات في العالم الاسلامي.. بل كانت هناك هبات متفرقة.. والأصل أن التيارات الرئيسية هي التي تقود الأحداث.. وأحيانا ما تضطر التيارات الهامشية لدفع الثمن بسبب تحالفاتها ساعة وقوع الأحداث.. أو لأن قرار التجريف والاستئصال شملهم لأسباب جغرافية أو قانونية وليس لأسباب دينية. ٤- ثمة أمثلة كثيرة على أن علماء الدين المسلمين هم الذين حموا النصارى بفتاويهم ومواقفهم من بطش الحكام. ٥- النصارى المتفوقون مهنيا كان لهم نصيب وحظ كبير لدى الحكام. بل وصل الأمر في بعض العهود الى أن بعض الشعراء كتبوا ساخرين يتمنون لو كانوا نصارى ليكون لهم ما لأقرانهم النصارى من الحظوة والتقدير. .... الكتاب مع طوله جدير بالقراءة والاطلاع.

Thursday, August 4, 2016 at 6:38am UTC+02

يرتبط ما تحققه من نجاح بكم الوقت الذي تقضيه من يومك في أداء اﻷعمال التي تبرع وتتفوق فيها. متوسطو النجاح يقضون في العادة ما بين 10% الى 25% من وقتهم فيما هم بارعون فيها.. ويضيع باقي وقتهم في أمور أخرى. الناجحون الكبار يقضون ما يزيد عن 80% من وقتهم فيما هم بارعون فيه، ويفوضون اﻵخرين لأداء اﻷمور اﻷخرى. احسب هذه الحسبة لنفسك.. ثم ضع لنفسك خطة محددة الزمن والمهام لترفع نسبة قضاء وقتك فيما أنت متفوق فيه.. وترك ما عدا ذلك لﻵخرين.

Thursday, August 4, 2016 at 6:32am UTC+02

مخالطة الناس تبعدك عن أن تكون على حقيقتك. ...... أنت أنت وأنت وحدك.

Thursday, August 4, 2016 at 6:25am UTC+02

كتاب "الهدية" لسبنسر جونسون صاحب كتاب من "حرك قطعة الجبن الخاصة بي".. كتاب صغير وملهم.. ما يلي محاولة لتلخيص الكتاب ورسالته اﻷساسية: حياتك تقوم على ثلاثة قوائم تحمل كاميرا غالية الثمن.. قائم الوجود في الحاضر، وقائم التعلم من الماضي، وقائم صنع المستقبل. إذا خسرت واحدا من هذه القوائم انهار الحامل واضطربت حياتك. هذا التوازن مطلوب.. وأي إخفاق أو تعاسة أو إحباط تحس به هو بسبب غياب هذا التوازن أو التعامل الخطأ مع مراحل الزمن الثلاث. إذا كنت تهرب من الحاضر وتعيش في الماضي.. فهذا يعوقك عن فهم الحاضر أو التعامل معه أو تحقيق أي إنجاز فيه. وإذا كان الماضي وسيلة لتذكيرك بالأخطاء وليس وسيلة للتعلم وتغيير طريقة التعامل في الحاضر.. فستعيش في سلسلة من التعاسة والألم الذي يعوقك من الاستمتاع بحاضرك والتفكير في مستقبلك. وإذا كان الماضي يمثل لك سلسلة من اﻹنجازات العظيمة التي لا يدرك قيمتها من يعيشون حولك.. ويطالبونك بالمزيد الذي لا تستطيعه اﻵن لتغير الظروف واﻷدوات.. فعليك أن تفهم أن الحق معهم.. وأنك مطالب بالبحث عن وسائل جديدة لتحقيق انجازات اﻵن.. وليس مجرد العيش على ذكريات لا تهم اﻵخرين في شئ. ما يهم في الماضي ليس ما حدث فيه من نجاحات أو إخفاقات.. وإنما قدرتك الشخصية على قراءة هذه اﻷحداث قراءة مستوعبة ومفيدة لحاضرك ومستقبلك دون الاعلان عن أحكام نهائية معيقة للحاضر و مدمرة للمستقبل. التفكير في المستقبل يعني أن تجيب على ثلاثة أسئلة: 1. تخيل ما سوف يكون عليه المستقبل. 2. ضع خطة واقعية للوصول إلى هذا التصور. 3. اخط خطوة كل يوم في طريق تحقيق تصورك للمستقبل وعدل الخطة عند الحاجة. هذا التوازن والتعامل المناسب مع اﻷزمان الثلاثة هو ما سيحقق لك النجاح في حياتك وعملك.. ولكنك تحتاج إلى ما هو أكثر من ذلك للوصول إلى الرضا والسعادة.. وهو العمل ضمن هدف نبيل.. ومساعدة اﻵخرين. عش في الحاضر واستمتع به. اكتشف هدفك واعمل على تحقيقه.. وتحمل اختلافات الناس وشخصياتهم المتنافرة والصعبة وتعلم كيف تتعامل معهم دون أن يؤذوك نفسيا أو يسيطروا على قرارك. كيف تحولهم من أعداء ومنافسين إلى أصدقاء وداعمين. كونك أكثر نجاحا يعني أنك أصبحت أكثر قربا من أن تكون الشخص الذي تحب أن تكونه. النجاح لا يستلزم الوصول إلى النتيجة النهائية.. ولكنه هو الاستمرار في رحلة العمل وتحقيق الانتصارات الصغيرة والتركيز الدائم على المعنى النبيل الذي يقف حول ما تقدمه.. والذي سيمنحك المزيد من الجلد والطاقة والصبر على المشاق التي سنقابلك بالضرورة في طريقك. الجميل في أمر "الهدية" هو أنك ستندهش ﻷن جهدا ضئيلا جدا سوف تبذله لاستيعاب هذه المعاني .. وجهدا بسيطا سوف تبذله لتطبيقها.. ستعود عليك بنتائج باهرة وفورية. وأول نتيجة سوف تجنيها من تطبيق هذه الأفكار هو إعادة تصالحك مع الحاضر.. وإعادة اكتشافك ﻷهدافك.. وتركيزك على ما يجب عليك أن تفعله (اﻵن) والثقة التي سوف تكتسبها في نفسك عندما تؤتي هذه الطريقة ثمارها معك فتتخلص من ضغوط الماضي وقلق المستقبل وتشعر أنك أكثر سيطرة على حياتك وقدرة على إدارة وقتك وصنع مستقبلك. لا تجعل هذه :الهدية" تقف عندك.. وقم بإهدائها ﻷكبر عدد من أصدقائك.. فقد تكون هي ما عين يحتاجونه اﻵن.. لتجاوز أزمتهم وتضميد جروحهم وطي صفحة تجربتهم وبناء حياتهم الجديدة.

Thursday, August 4, 2016 at 6:20am UTC+02

قوة اﻹنسان في التسامح والغفران.. اغفر لكل من أساءوا في حقك دون تفكير أو تصنيف.. اغفر لنفسك.. اغفر للماضي. ..... وأهم من يجب أن تغفر لهم "اللحظة الراهنة".. اغفر للحظة الراهنة.. واسمح لها أن تمر كما هي.. لا حسب تصنيفك لها أنها محنة أو منحة. المقاومة والرفض والحزن تضخيم لل "أنا".. وكذلك الفرحة والنشوة والغرور والانتصار تضخيم لها. اﻷنا هي مصدر الغرور والقلق والغضب والانسحاب والعنف والخطأ. اﻷنا هي مصدر السعادة والشقاء.. ولكنها سعادة عقلية وشقاء عقلي.. ﻷنها مرتبطة بتفسيرك وتحليلك وفهمك العقلي المجرد ﻷسباب السعادة والشقاء كما تراها أنت وتغسر بها ما يحدث حولك. هناك ما هو أرقى من السعادة.. وأكثر ديمومة إنه الرضا والقبول والتسليم .. وهذا هو مصدر السلام النفسي. السعادة مظهر سطحي خارجي مؤقت مرتبط بما يحدث حولك وتفسيرك له. أما السلام فهو وضع عميق داخلك دائم لا يتغير بما يحدث حولك ولا يحتاج إلى تفسير. اسمح لي: من أنت حتى يكون لك رأي أو تفسير؟!! لا تبحث عن السعادة.. فهذا بالضبط هو عين طريقك إلى القلق والشقاء. ابحث عن السلام.. ابحث عنه داخلك.. فلا شئ في هذه الدنيا يهمك خارجك. ما أطلبه منك ليس سهلا.. وليس مستحيلا.. ولن تصل له إلا بوعي عميق.. وتدريب طويل.

Thursday, August 4, 2016 at 6:14am UTC+02

تقدم هذه الصورة كواحدة من أهم الصور التحفيزية ومعناها.. لو تحسنت واحد في المائة بانتظام كل يوم لمدة عام.. فسيصبح وضعك بعد عام (في مجال التحسين سواء كان العلم او المال او العبادة او العلاقات.. الخ) 37 ضعف وضعك الحالي. ولو تراجعت 1 في المائة كل يوم بانتظام.. فستصبح بعد عام 3 في المائة فقط من وضعك الحالي.. لا تستهن بأي تقدم أو تراجع منتظم مهما كان طفيفا. ما يحدث في العادة هو اننا نتقدم يوما ونتراجع آخر.. فتكون المحصلة بعد عام أن نبقى على ما نحن عليه.

Thursday, August 4, 2016 at 6:02am UTC+02

هجرت الاهتمام بالسياسة واﻷخبار عندما تقلص دورنا إلى تتبع عورات المعارضين لنا والتهكم على قراراتهم، واستمرأنا نقل الصور والفيديوهات التي تكشف أخطاءهم.. وكأن الناقل ملاك بجناحين. لا كلمة تقودنا للأمام... لا تعليق يقربنا من الحل.. ولا قيمة لما نفعل سوى مزيد من تعميق القطيعة والانقسام. لماذا نحتاج أن نعلق على كل خبر يمر أمامنا؟ ماذا سنخسر لو مر الخبر دون تعليق؟ لماذا نشمشم على كل خبر يعضد وجهة نظرنا، ونتجاهل كل خبر يختلف معها؟ لماذا لا نرى إلا ما نحب أن نراه بالنظارة التي نحب أن نرتديها؟ كل دقيقة تضيع في خلق أو نشر أو تتبع "هذا الهري" سيحاسبنا الله عليها.. ليس فقط ﻷنها صرفتنا عن اﻷولى، وأبعدتنا عن الله، ولكن ﻷنها تهدم ما تبقى من إنسانيتنا وتحولنا إلى كومبارس رخيص في مسرحية عبثية أبطالها لا يستحقون. التفت لنفسك وأهلك.. حتى يمر هذا التسونامي المجنون ويعود هناك عقلاء يمكن أن تحاورهم وتعيد معهم بناء ما تبقى من البشر والوطن.

Thursday, August 4, 2016 at 5:56am UTC+02

ربنا سبحانه وتعالى مش بيعاملنا بأسلوب صراف البنك أو مصحح الامتحانات.. الحرف في اﻵية بحسنة والخطوة للجامع بحسنة والتسبيحة بحسنة.. إحنا مش في آخر كل يوم بنحسب جيبنا كام حسنة وعملنا كام معصية.. وبالتالي رصيدنا دائن أم مدين. ربنا بيتعامل معانا بطريقة مختلفة تماما.. والله يدعو إلى الجنة والمغفرة بإذنه إن الله بالناس (كل الناس) لرؤوف رحيم والله رؤوف بالعباد الله ولي الذين آمنوا وما كان الله ليضيع إيمانكم والله يعدكم مغفرة منه وفضلا ومن يغفر الذنوب إلا الله لمثوبة من عند الله خير وما تفعلوا من خير يعلمه الله ومن يعتصم بالله فقد هدي إلى صراط مستقيم وما تنفقوا من شئ فإن الله به عليم وما لكم من دون الله من ولي ولا نصير بل الله مولاكم وهو خير الناصرين وإذا سألك عبادي عني فإني قريب ذلك تخفيف من ربكم ورحمة يريد الله بكم اليسر ولا يريد بكم العسر فلبستجيبوا لي وليؤمنوا بي لعلهم يرشدون لا يكلف الله نفسا إلا وسعها لا تكلف نفس إلا وسعها ألا إن نصر الله قريب وبشر المؤمنين من أسلم وجهه لله وهو محسن فله أجره عند ربه علمكم ما لم تكونوا تعلمون يخرجهم من الظلمات إلى النور إن الله يحب المتقين إن الله يحب المحسنين إن الله يحب المتوكلين إن الله يحب التوابين ويحب المتطهرين إن الله مع الصابرين الله ولي المؤمنين وسبجزي الله الشاكرين وما عند الله خير للأبرار والله عنده حسن الثواب والله عنده حسن المآب ........ اﻵيات من سورتي البقرة وآل عمران فقط.. هذا هو ربي.. ومن يكون في معية الله فإن من سوء اﻷدب مع الله أن يشغل الواحد نفسه عن الله بهذه الحسابات.. ﻷن الله يعطي بغير حساب و من أوفى بعهده من الله.

Thursday, August 4, 2016 at 5:47am UTC+02

خلق الله الكون في ستة أيام.. المعنى هنا ليس في الزمن.. ولكن في تتابع المراحل. كل مرحلة يجب أن تتم في وقتها وتتم كاملة.. لا يمكن أن تتعلم التفاضل والتكامل دون أن تكون ملما بالجبر.. ولا يمكن أن تفهم الجبر ما لم تفهم الجمع والطرح والضرب والقسمة. كذلك مهارات الادارة.. لا يمكن أن تقفز فوق المراحل.. وتتعلم مهارات مستوى الجامعة وأنت لا زلت في المرحلة الابتدائية في الادارة.. ولو فعلت ذلك فستفشل وتحبط وتكره نفسك. لك أن تسأل عن هؤلاء الذين تفوقوا في سن صغيرة.. هل مروا بكل هذه المراحل الطويلة والمعقدة؟ وأنا أؤكد لك أنهم مروا بها.. كل ما في اﻷمر أنهم لفرط ذكائهم ونباهتهم وتركيزهم.. مروا بها (مبكرا) وهم في سن الطفولة والمراهقة و (بسرعة).. حيث لم يستغرقوا فيها الوقت الذي يستغرقه في العادة أقرانهم. ولا تزال لديك الفرصة لتفعل مثلهم.. وتبدأ مبكرا (اليوم)... ..... ابدأ الآن.

Wednesday, August 3, 2016 at 11:17pm UTC+02

لاتنتظر حقك - افعل ماتستطيع - ازرع الأمل قبل القمح. هذا هو ما كتبه اﻷلمان على الجدران المحطمة بعد نهاية الحرب العالمية الثانية التي خرجت منها ألمانيا ب 10 مليون قتيل و 5 مليون معتقل في سيبيريا.. وبقايا مدن وشوارع ومصانع.. وحالات هجرة جماعية من العلماء والمفكرين إلى أمريكا.. ومئات الحالات من الانتحار يوميا بسبب اليأس والاغتصاب وفقدان الأمل. العالم يعرف هتلر.. لكنه لا يعرف القائد الذي تلا هتلر لينقذ ألمانيا من سقوطها ويعيد بناءها مرة ثانية في أقل من 20 عاما. والحق أنه في هذا التوقيت لم يكن هناك قائد.. بل كان هناك شعب.. تقوده ربات البيوت بعد أن مات الرجال في المعارك وغابت الحكومة.. وبدأ العالم في توزيع تركة هتلر. وكانت البداية من المدارس.. وظهرت حركة شعبية تدعو سكان اﻷحياء إلى جمع الكتب من تحت اﻷنقاض وإعادة فتح المدارس. و قسم أحد الباحثين مرحلة إعادة البناء على النحو التالي: - الفترة بين 1945-1955 كانت مرحلة بناء البيوت: بالامل والايمان صنعوا النجاح. سميت النساء حينها نساء المباني المحطمة. - في عام 1954فازت المانيا بكأس العالم و كانت أصابع أقدام اللاعبين تخرج من أحذيتهم المهترئة. - الفترة بين 1955-1965 كانت مرحلة بناء المصانع: قاموا باستقدام عمال اتراك وكتبوا قيم العمل :جدية +أمل. - الفترة بين 1965-1975 كانت مرحلة ظهور رؤوس الأموال: حيث تكفل كل رجل اعمال بخمسين شابا يدربهم و يعلمهم . . - عام 1990 توحدت المانيا من جديد وسقط الجدار واصبحت أقوى اقتصاد أوروبي الى الان. - الاقتصاد اﻷلماني اﻵن من أقوى 10 اقتصادات في العالم وهو يحافظ على هذه المكانة من عشرات السنين. ......... الشعوب العظيمة لا تنتظر القادة.. ففي كل بيت فيها قائد.

Wednesday, August 3, 2016 at 11:07pm UTC+02

عمر الإسلام أكثر من 1400 سنة.. عمر اﻹرهاب المنسوب للإسلام أقل من 50 سنة. ...... إذن السبب في الإرهاب لم يكن في "التعاليم" التي تعود ل 1400 سنة بل في "اﻷحداث" التي حدثت في الخمسين سنة اﻷخيرة.

Wednesday, August 3, 2016 at 11:06pm UTC+02

س: ما هو الستر؟ ج: أن يحول الله تعالى بينك وبين المواقف التي يختبر فيها إيمانك بمبادئك التي قلبت الدنيا دعوة إليها وحرصا عليها.

Wednesday, August 3, 2016 at 11:03pm UTC+02

الذي يعوقك عن تحقيق هدفك هو الضوضاء الخارجية التي تحول بينك وبين أن تستمع لصوتك الداخلي.

Wednesday, August 3, 2016 at 11:02pm UTC+02

سألته بتشتغل إيه قال لي عشان يغريني.. dreamer. قلت له عشان أفوَّقه احنا عايزين achiever. 

Wednesday, August 3, 2016 at 10:56pm UTC+02

نظرة القائد للموظفين تحدد مدى النجاح الذي يمكن أن تحققه المؤسسة التي يديرها. إذا نظر إليهم باعتبارهم كائنات اقتصادية تهتم بتلبية احتياجاتها المعيشية، وملأ بطونها من الراتب الذي يحصلون عليه شهريا، فسيبني معهم علاقة تعاقدية أساسها المال المقابل للمجهود، وهذا المنظور يحقق نتائج حسابية محددة، ويكون محكوما بقدرة الشركة على الصرف، وقدرة الموظفين على الإنتاج وفقا لمهارتهم عند التعيين. والقيمة الحاكمة هنا هي قيمة العدل.. فبقدر حرص القائد عليها بقدر ما تستمر المؤسسة في العطاء.. ولكن في حدود الحد اﻷدنى من كل موظف. اﻷرقى من ذلك أن ينظر اليهم باعتبارهم كائنات اجتماعية تحتاج الى التواصل والتفاعل وبناء العلاقات.. يتطور هنا شكل العلاقة التعاقدية بحيث يسمح بمزايا غير مادية، ويشجع على أداء فرق العمل.. وهنا ترتفع درجة الولاء بقدر ارتفاع الطاقة الايجابية المبثوثة بين فريق العمل.. ولكن تظل السيطرة للمدير.. وتقديره وقراراته. والقيمة الحاكمة هنا هي قيمة اللطف والأدب.. تستمر المؤسسة في العطاء بقدر بقاء العلاقات الطببة والودية بين الموظفين. ترتفع المؤسسة درجة إذا كان النموذج الثقافي الحاكم لها ينظر الى الموظفين باعتبارهم كائنات متعلمة.. فحاجة الموظف ليس مﻷ بطنه ولا بيئة عمل مريحة.. ولكنه يحتاج الى أن يتطور ذاتيا وينمو وتتعاظم مسؤولياته ويدخل في تحديات جديدة. القيمة الحاكمة هنا هي قيمة التطوير.. وتحقق المؤسسات التي تستثمر في تطوير موظفيها وتمنحهم قدرا اكبر من الثقة في قدراتهم وابداعاتهم نتائج افضل من سابقيها. المؤسسة المثالية هي المؤسسة المبنية على رسالة.. والتي يؤمن جميع الموظفين فيها بهذه الرسالة ويأخذون على عاتقهم تحقيقها حتى لو تأثروا ماديا. وحاجة الموظف هنا هو الإحساس بقيمته كإنسان له رسالة يضحي من أجلها ويعمل لها. إنهم لا يريدون أن تعاملهم الإدارة كأدوات إنتاج.. بل كبشر كاملي اﻷهلية لهم رأي وتطلعات وحقوق ومشاركون في القرار ومساهمون في تحقيق الرؤية والرسالة التي قامت عليها ومن أجلها الشركة. ....... هذه هي النظرية.. ومن السهل أن نرددها كنظرية مثالية وعظية.. ولكن من الصعب أن نجد القادة الذين يؤمنون فعلا بالمؤسسة المثالية والقادرون على أن يطبقوا هذه المبادئ وهذه الثقة بالموظفين في كل الحالات وفي جميع الظروف و لا ينتكصون فيعودون مع أول أزمة للمربع رقم واحد حيث الموظفون كائنات اقتصادية همها بطنها وهي عبء على المؤسسة ومن اﻷفضل التخلص منهم في أقرب فرصة. #قوة_القيادة

Wednesday, August 3, 2016 at 10:53pm UTC+02

وجدت في ورق قديم لي بعض التأملات أنشرها تباعا.. حتى أتلف الورق.. نحن مجتمعات خجل لا إحساس بالذنب. مشكلتنا مع اﻷخطاء والمعاصي التي نرتكبها هو أننا نخجل من أن يرانا أحد في وضع غير لائق.. لا أننا نأنف من أن نكون محتقرين أمام أنفسنا ونحن نفعلها.. فإذا أمنا الفضيحة فعلناها دون أدنى إحساس بالذنب. كل همنا أن نتباهى أمام اﻵخرين لا أن نسمو أمام أنفسنا أو أن نرضي ربنا.

Wednesday, August 3, 2016 at 10:36pm UTC+02

علاقتي بالله سبحانه وتعالى علاقة خاصة.. إذا تفلسفت وركبني الغرور وقلت لنفسي سأكتفي باﻷسباب.. توقف كل شئ واضطرب، وساء مزاجي وتعطلت أحوالي، حتى أعود إليه معترفا بعجزي وتقصيري وسوء أدبي. فإذا تضرعت له وقلت يا رب ليس لي سواك.. حلها من عندك فقد عجزت الأسباب.. فتح لي كل اﻷبواب وقضى لي مطالبي دون أسباب. ...... اللهم لا تحرمني حاجتي إليك.. ووقوفي على بابك.. وتيسير حوائجي وقضائها بلطفك ورحمتك وكرمك وتيسيرك.

Wednesday, August 3, 2016 at 10:32pm UTC+02

قواعد البعث النفسي من أجل التغيير.. - الجمهور لا يفهم اﻷفكار المركبة وإنما يتأثر بالشعارات والرموز والصور. - الجمهور بحاجة إلى قائد تتجسد فيه الفكرة ويرى فيه اﻷمل. - لا يظل الرأي العام مستثارا لفترة طويلة.. فما لم تنتهز الفرصة.. فقد يمضي وقت طويل حتى تعود فرصة مشابهة مرة أخرى. - الجمهور يستثار للرفض والغضب أكثر مما يستثار للقبول والتأييد. - الجمهور يتحمس أو يعترض على موقف تصويري شاهده.. لا على مبدأ إنساني مركب لا يفهمه ولا يستطيع أن يعبر عنه. - التغيير يبنى في سنوات.. ويتم في أيام.

Wednesday, August 3, 2016 at 10:28pm UTC+02

اﻷلم في الدنيا نوعان.. ألم الالتزام وألم الندم. من ذاق ألم الالتزام رحم نفسه من ألم الندم على عدم الالتزام. ألم الالتزام يمكن تحمله وإن طال وقته.. أما ألم الندم فألم حاد قاس يكاد لا يطيقه أحد. ...... التزم (بتمارين رياضية.. بمذاكرة.. بإعداد لمقابلة توظيف.. بنظام غذائي.. بالصوم.. بالصلاة.. الخ) قبل أن تندم.

Wednesday, August 3, 2016 at 10:27pm UTC+02

لا تحتاج أن تكون كاملا لتنجح، ولا أن تكون ملاكا لتكون إنسانا.

Wednesday, August 3, 2016 at 10:21pm UTC+02

التغيير على المستوى الشخصي صعب.. ﻷنه عبر الزمن تشكلت علاقة قوية متناغمة بين العقل (السيد) والجسد (الخادم).. لفعل نفس اﻷشياء والاستجابة بنفس الطريقة. مع مرور الوقت تتشكل "العادة" والعادة هي الحالة التي يصبح فيها الجسد ليس بحاجة للعقل للتصرف.. وإنما يستطيع أن يتصرف دون أوامر من العقل (وكأن العقل فوض الجسد للتصرف).. وهكذا يستطيع الجسد أن يصدر اﻷوامر بدلا من العقل.. ويستجيب لها وكأن العقل هو الذي أصدرها.. وهنا ينام العقل أو يخرج من المعادلة تماما. بمرور الوقت تتطور اﻷمور.. وبسبب الغياب المستمر للعقل والاعتماد فقط على العادة من خلال الجسد.. تتبدل اﻷدوار ويصبح الجسد هو السيد ويلغي تماما دور العقل. هذا التناغم والاستسلام من العقل يجعلنا ما نحن عليه.. فيصبح بعضنا حزينا طول الوقت.. او مكتئبا او يشعر بالمعاناة او مستسلما لعادات صحية او حياتية سيئة.. وتكون هذه العادة اقوى من أي مؤثرات خارجية. عندما يبدأ العقل في الافاقة.. ويطلب التصرف بشكل مختلف فإن الجسد هو أول من يتمرد عليه.. ويبدأ في تهديده.. ليس هذا هو ما اتفقنا عليه.. ما تقوم به خطأ.. أنت ستقودنا الى كارثة.. هل يمكن تأجيل هذا اﻷمر لوقت لاحق؟ اليوم ليس مناسبا.. وهكذا يقدم الجسد عشرات التبريرات للنكوص والعودة لنقطة الصفر. الصراع بين العقل والجسد غالبا ما ينتهي باستسلام العقل للجسد ويعود الجميع "سعداء بما هم عليه من حالة عدم السعادة المعتادة". يحتاج اﻷمر إلى ارادة من العقل ومحفزات ودوافع قوية ليواجه تمرد الجسد.. ويعود ليفرض رأيه وأوامره.. ليحدث التغيير الايجابي المنشود. هذا اﻷمر لا يكون بين يوم وليلة.. ولا يكون مجرد ادعاء.. وانما يحتاج الى وقت وتمارين وارادة. أظن والله أعلم أن الصوم هو أحد وسائل اعادة تمكين العقل من الانتصار على الجسد. ولذلك أوجب الله علينا الصوم في رمضان لفترة ممتدة لكسر العادات القديمة وتمرين العقل على مواجهة مطالب الجسد والانتصار عليه. ثم حفزنا للمواظبة عليه ما استطعنا إلى ذلك سبيلا. بشكل أو بآخر فإن جميع العبادات يمكن النظر اليها كشكل من أشكال كسر سطوة العادة.. وإخضاعها للارادة. تجد ذلك في الاستيقاظ لصلاة الفجر وأداء الفروض في المسجد ودفع الزكاة والصوم والحج. يسميها الفقهاء المشقة المالية والبدنية.. وأسميها نصرة الإرادة على العادة.

Wednesday, August 3, 2016 at 10:08pm UTC+02

افتح الباب لموظفيك ليكونوا شركاء. الموظف يعمل بيده، والشريك يعمل بقلبه.

Wednesday, August 3, 2016 at 8:54pm UTC+02

المساجد ممتلئة بمؤمنين ينقصهم الكثير على طريق الإيمان الكامل.. لأن النسخة التي تقدم لهم من الإيمان نسخة غير أصلية.. لا يكفي أن تنحدر الدموع على عينيك وأنت خلف إمام متباك.. بل يجب أن تنتقل خطوة نوعية من مربع الإعجاب بالوعظ أو التأثر بالدعاء إلى مربع السلوك العملي المتوافق مع تعاليم الله. بعد أن اغرورقت عيناك بالدموع.. هل أصبح أسهل عليك أن تتبرع بنصف دخلك لأعمال البر؟ هل توقفت رقبتك عن التوجه اللارادي نحو وجوه الفتيات في الشارع وعلى المقهى؟ هل أعدت الكتاب الذي استعرته من صديقك أم اعتبرته حقك ﻷنه نسي؟ هل كشفت عن عيب السيارة التي بعتها للمشتري أم قلت لا داعي حتى لا أفسد الصفقة؟ هل ساعدت صديقك في محنته أم تهربت منه بحجة السفر؟ مشكلتنا في أمرين: اﻷمر اﻷول أن لدينا عقلين.. عقل أعلى هو المسؤول عن اﻷفكار الكبرى والمعتقدات والقضايا الجوهرية.. وهذا العقل هو الذي يتلقى رسالة السماء. وهو يمكن اقناعه بالخير والشر .. ﻷن الضمير مركوز فيه. وعقل أدنى هو الذي يتعامل مباشرة مع أعضاء الجسد.. وهذا العقل أسرع في رد الفعل.. ولا يملك ضميرا حاكما.. ولا يصلح معه الاقناع.. وانما يحتاج إلى تدريب.. أنت لا تحتاج أن تقنع أحدا أن يكف عن التدخين.. ولكن يجب أن يتدرب على ذلك. أنت لا تقنع الكلب أن يكف عن النباح اذا رأى شخصا غريبا.. ولكنك تدربه على ذلك. الصيام هو أحد وسائل تدريب العقل اﻷدنى ليرتقى الى الاستجابة لتعاليم العقل اﻷعلى. ولكنه ليس البرنامج الوحيد. كل تغيير لا يكفي فيه الاقتناع وانما يجب مع برنامج عملي تطبيقي وتمارين مكثفة لاتمام هذا التغيير. المشكلة الثانية هي أن الانسان المغرور يظن أنه يمكن أن يكون الها.. وأن يعتمد على نفسه في التصرف.. يظن أنه يمكن ان يمتلك العلم الذاتي والقدرة الذاتية والمشاعر الذاتية والمتعة الذاتية التي يمكن أن يستغني فيها عن الله ويحقق لنفسه بنفسه ما يريد. وهذا الغرور يصيب أيضا المؤمنين وليس مقصورا على الملحدين.. فهو بعقله اﻷعلى يسلم بالاله الواحد.. ولكن بعقله اﻷدنى يتعامل كأنه اله.. فيأخذ متعته الى أقصاها.. ويستهلك طاقته الى آخرها. برامج التغيير الشخصية يجب أن تراعي هاتين المشكلتين حتى تكون فعالة.

Wednesday, August 3, 2016 at 8:51pm UTC+02

من ماذا إلى لماذا؟ القادة الكبار معنيون باﻹجابة على سؤال لماذا؟ وليس ماذا؟ إذا أردت أن تجرب نفسك.. اكتب قائمة بالمهام التي تفعلها في يوم عمل عادي.. قد تصل هذه القائمة الى 20 او 30 مهمة.. مهام مثل: احضار الاولاد من المدرسة شراء الخضروات من الخضري تحميل كتاب من الانترنت الكتابة على فيس بوك متابعة حلقة في مسلسل تليفزيوني المذاكرة للاولاد الدخول في حوار مع زوجتك الذهاب الى الطبيب الخ.. اكتب أمام كل مهمة من هذه المهام.. "لماذا" تفعلها؟ راجع قائمة "لماذا؟".. وتأمل فيها الى أي حد هي متفقة مع قيمك وميولك واهتماماتك .. وتساعدك من وجهة نظرك على تحقيق أحلامك. كل ما لا يساعدك على تحقيق أحلامك .. احذفه من قائمة المهام اليومية.. او ابحث له عن شخص آخر لتنفيذه. هل اكتشفت مثلي أن 90% مما تفعله كل يوم ليس له "قيمة مضافة"؟ هل اكتشفت مثلي أن جزءا كبيرا منه تستطيع أن تتوقف عن عمله دون أن تخسر شيئا على الاطلاق.. وأن جزءا آخر يمكن أن يقوم به آخرون؟!! ..... اﻵن قم بهذا التمرين العملي.. ولا تظن أنه صعب. كل يوم احذف من 3 الى 5 مهام من المهام التي اعتدت على تنفيذها ولا تضيف اليك شيئا. بهذا التمرين أنت فقط لن تتخلص من المهام الثانوية التي تسرق وقتك.. وانما أيضا ستتخلص من الكثير من عاداتك وسلوكياتك السيئة.. مثلا مما يمكن أن تتخلص منه بعد هذا التمرين: - التعليق السلبي والسب على مقال لم يعجبك في الفيس بوك. - الدخول في شات طويل مع شخص لا تعرفه. - الدخول في خناقة مع أخيك أو زوجتك - الانفعال أثناء مشاهدة مباراة في كرة القدم وذلك ﻷن مثل هذه اﻷفعال عندما تحاول أن تكتب أمامها .. "لماذا؟" لن تجد شيئا يجعلك تصر على فعلها.. وسرعان ما ستكتشف أنك شخص "ناقص" اذا فعلتها.. وأنك تكون أفضل كثيرا اذا تخليت عنها. جرب .. وادع لي.

Wednesday, August 3, 2016 at 8:44pm UTC+02

قال لي مدير الشركة: لقد ساعدنا نظام مؤشرات اﻷداء الذي وضعته لنا على تنظيم العمل بعض الشئ ولكني كنت أتوقع منه أكثر من ذلك. قلت له: هذا طبيعي.. فلم يصبح النظام بعد جزءا من ثقافة الشركة. قال لي: وكيف يكون ذلك؟ قلت: أنت لديك أكثر من 100 موظف مبيعات.. وتقوم بالتعيين والتغيير كل شهر. عندما تقابل موظف المبيعات الجديد بالصدفة في أحد ممرات الشركة.. فهناك طريقتان للترحيب به: إما أن تقول له: أهلا بك.. إذن أنت موظف المبيعات الجديد. وهذه هي الطريقة التقليدية.. عندما تصبح مؤشرات اﻷداء جزءا من ثقافة المؤسسة.. فأنت ستقول له: أهلا سامي.. أهلا بالرجل الذي سيجلب لنا 10 عملاء جدد في الربع الثاني من العام.. وسيحقق نصف مليون مليون دولار من المبيعات.

Wednesday, August 3, 2016 at 8:41pm UTC+02

لا تؤجل عمل اليوم إلى الغد.. لا تؤجل صدقة اليوم إلى الغد.. لا تؤجل كلمة شكر اليوم إلى الغد.. لا تؤجل عبادة اليوم إلى الغد.. لا تؤجل قراءة اليوم إلى الغد.. لا تؤجل مكالمة اليوم إلى الغد.. ..... فأنت لا تضمن أن تكون هناك في الغد.. أو أن يكون حالك في الغد كحالك اليوم.

Wednesday, August 3, 2016 at 7:31pm UTC+02

قطع المحاضرة وسألني: سمعت كثيراً عن الاستراتيجية ولم أفهم شيئا.. هل يمكن أن تبسطها لي في كلمتين. قلت له: الاستراتيجية هي "الاختيار المناسب". ...... الدول والمؤسسات التي لم تحدد "الاختيار المناسب" لها في كل ما تقوم به.. ليس لديها استراتيجية. وإذا لم يكن لديك استراتيجية فكل ما تفعله "صحيح".. ولذلك أنت تفعل الشئ وضده في نفس الوقت. ومن كان هذا هو حاله فلن يصل لشئ.

Wednesday, August 3, 2016 at 7:20pm UTC+02

لحكمة يعلمها الله.. الفضائح تطير والفضائل تزحف.

Wednesday, August 3, 2016 at 5:48pm UTC+02

موقعي الشخصي www.waelaziz.com لا زال الموقع تحت التطوير، وملاحظاتكم تضيف كثيراً له. وسيكون هو القناة الرئيسة للتواصل. خالص الشكر لفريق العمل المتميز الذي على عمل التصميم وعلى رأسهم الرائعون: صفاء عز، خالد نبوي، عصام رفعت، وآية عادل، وباقي فريق العمل. نعمل جاهدين على أن يتم الإعلان الرسمي عن الموقع في بداية شهر سبتمبر إن شاء الله، فاعذرونا لأي تقصير تجدونه الآن. دعواتكم، ليكون منارة للعدل والحق والحرية والأمل.

Wednesday, August 3, 2016 at 5:35pm UTC+02

111111 هو العدد الذي تحتاجه أي دولة من القادة المؤهلين بغض النظر عن حجم الدولة. على القمة رئيس الدولة ثم العشرة الكبار (وهم يختلفون من دولة لدولة) ثم المائة التالون لهم من الوزراء ورؤساء الجامعات ورؤساء البنوك وكبار الشركات والعلماء هذه المجموعة الأولى وعددها 111 شخص هم من يؤثرون في مستقبل الدولة. ويليهم 1000 من كبار الموظفين والأساتذة ورجال الأعمال ثم 10000 من قيادات الصف التالي ثم 100000 من القيادات الوسطى وهذه المجموعة وعددها 111000 شخص هم من يتحكمون في شكل الدولة حاليا. عندما تكون الدولة مدركة لأهمية القادة من حيث اختيارهم وإعدادهم وتدريبهم وتطويرهم بشكل مستمر، فهذا يمنح الدولة قدرة كبيرة على الانطلاق بسرعة. عندما يكون هناك خلل في المجموعة الأولى من حيث الاختيار أو الكفاءة أو الأمانة فلا مستقبل لهذه الدولة. التغيير في المجموعة الأولى أخطر لكنه لا يؤدي ثماره في حال عجز المجموعة الثانية عن العمل أو التطوير. الذين يتحدثون عن "الدولة العميقة" يقصدون في الأغلب رجال المجموعة الثانية. الدول الذكية لديها حصر بالاسم للناس في المجموعتين، وتقوم بتغييرهم بالإضافة والحذف وفقاً لأهداف الدولة. عندما يكون التغيير في المجموعتين مبنيا على العشوائية أو المصالح الشخصية، فستظل الدولة تتخبط وقد تتراجع. ........... #قوة_القيادة

Wednesday, August 3, 2016 at 5:20pm UTC+02

أحسن الظن بالناس كأنهم كُلهم خير واعتمد على نفسك كأنه لاخير في الناس - عباس العقاد

Thursday, May 5, 2016 at 10:47am UTC+02

حب الوطن عبادة وتأليه الدولة شرك.

Thursday, May 5, 2016 at 10:47am UTC+02

من كام سنة قلت مش ممكن يكون دونالد ترامب اتجنن ويكون بيفكر يرشح نفسه في الانتخابات.. أهو اترشح. من كام شهر قلت مش ممكن يكون الجمهوريين اتلحسوا في عقلهم وها يبقى مرشحهم الرسمي للرئاسة.. أهم اتلحسوا. بعدها بكام شهر ها نقول مش ممكن يكون اﻷمريكان بالعنصرية دي وينتخبوا ترامب عشان يبقى رئيس أمريكا. أهو هايبقى.

Saturday, April 30, 2016 at 4:39pm UTC+02

أنا نفسي في حاجة واحدة.. قبل ما أقفل الحساب النهاردة إن شاء الله الساعة 12 لمدة أسبوع.. نفسي انك تفكر وتعبر عن مشاعرك ك "شعب" مش ك "حكومة".. أنت ربنا أعطاك نعمة هايلة.. وهي أن تفكر كإنسان مجرد.. في أخيك الانسان المجرد.. وهل تقبل ما يحدث له. تذكر دائما أنك لست "الحكومة".. ليس عليك ضغوط ولا تقوم بحسابات.. ولا تخشى من التورط.. ولا تريد أن تقول كلمة ادانة تحسب عليك.. ولست على وفاق سياسي مع الضحايا.. او مرتبط باتفاقيات مقيدة مع القتلة.. الخ. أنت لست مطالبا بأن تفهم اﻷبعاد السياسية.. وعلاقة داعش بأمريكا وتركيا.. ولا اهتمام ايران بسوريا ولا الاتفاقات السرية بين روسيا وأمريكا.. ولا من يبيع النفط لمن.. ولا مصدر اﻷسلحة.. ولا دور اﻷكراد.. ولا مصادر التمويل.. ليس مطلوبا منك أن تغرق في متاهات منظري البرامج الحوارية.. ولا أن تنبني موقف الفضائيات المؤيدة ولا المعارضة.. وليس مطلوبا منك أن تقوم بتحليل سياسي معمق عن تاريخ اﻷزمة ولا مستقبلها ولا أدوار العناصر الفاعلة.. ليس مطلوبا منك أن تقيم المعارضة ولا أن تتابع مباحثات جنيف.. ولا أن تسمع لبشار الجعفري.. ليس مطلوبا منك أي من ذلك. أنت لست الحكومة.. وليس مطلوبا منك أن تتصرف ك "حكومة".. والحكومة لا تنتظر من أحد أن يفكر باسمها أو ينبهها إلى ما تفعله وما تقوله. أنت إنسان.. مطلوب منك أن تفكر وتتصرف وتشعر كإنسان.. فما الذي يحول بينك وبين التعاطف الفطري البسيط مع اﻷطفال والنساء الخارجين من تحت أنقاض القصف الموجه العنيف؟ أتعرف ما الذي يمنعك من هذا؟ ويجعلك تهرب الى طريق الجدل العقيم عن المؤامرة والخونة والاعداء والتقسيم.. الخ؟ يمنعك أن "الانسان" بداخلك مات.. منذ مرت عليك في السنوات اﻷخيرة حادثة اثر أخرى.. ففقدت حاسة "الانسانية" لديك.. ﻷن الضحايا هم غرماؤك.. لقد كنت من داخلك سعيدا بما حدث لهم.. وتبرر للقتلة أفعالهم.. ومرة بعد أخرى.. تبلدت حاسة الانسانية لديك.. وأصبحت مسخا مشوها مريضا.. وآلة عجماء تردد ما يقوله الاعلام الذي يتفق مع ما لا يفضحك أمام نفسك وبقايا ضميرك. يا ليتك فقدت حاسة الشم أو الذوق او اللمس او السمع او البصر.. أنت فقدت حاسة أن تكون إنسانا. ...... البقاء لله فيك.

Saturday, April 30, 2016 at 4:22pm UTC+02

فيه ناس خايفة تبقى بني آدميين وتزعل على اللي بيحصل في حلب.. لحسن يكون الزعل ده ممنوع.. أو يكون اﻷطفال والنساء اللي ماتوا إرهابيين زي ما بيقول دريد لحام. فيه ناس لسه بتجادلك.. ليه أزعل عليهم.. لما أنتم مش بتزعلوا على شهداء الجيش والشرطة (ما أعرفش انتم دي قصده بيها على مين). وفيه ناس بتقول لك أنا مش ها أزعل عليهم ﻷن دي مؤامرة مصوراها الجزيرة والبي بي سي.. واي حاجة تجيي عليهم بأعرف على طول انها كذب ومبالغة ومؤامرة. وفيه ناس بتقول لك.. أنا مش مطلوب أزعل عليهم ﻷنهم كانوا يؤون الارهابيين.. وفيه ناس يطالبون بشار باستمرار القتل. وفيه ناس بتقول لك.. وأنا مالي خلينني في حالي. ...... إنسانية مؤجلة حتى التحقق من الظروف المحيطة.

Saturday, April 30, 2016 at 10:54am UTC+02

هذه الصورة لقادة العالم حين تحالفوا لدعم فرنسا بعد مقتل عدد من الفرنسيين على يد شاب متطرف.. وبينهم قادة عرب. هل سنراهم في موقف مماثل لدعم الشعب السوري الذي فقد 250000 قتيلا على يد عصابات إجرامية معروفة؟!! أم أن أطفال سوريا لا بكاة لهم إلا من بقي من ذويهم. ...... قال صديقي السوري.. لا نريد منكم شيئا. أغلقنا على أنفسنا باب الحزن.. لم تكونوا أبدا معنا. لم نعد نثق في أحد لا حكام ولا دواعش ولا نصرة ولا غيرهم... ولولا بقية من صبر لخرجنا عن ملتنا. توقفوا عن الحديث عنا.. فحتى تعاطفكم معنا صار كريها.. لا نصدقكم.. ولا نحبكم.. ولا نحترمكم.. توقعوا منا أي شئ.. في أي مكان.. وفي أي وقت.

Saturday, April 30, 2016 at 2:05am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared Rassed News's video. 

كلمة مفتي سوريا في التليفزيون الرسمي.. يتهم الجماعات اﻹسلامية بأنها وراء ما حدث.. ويطلب من أهل حلب ترك منزالهم.. حتى يدخل الجيش السوري ويدمرهم. ...... لعنة الله على قتلة اﻷبرياء.

Saturday, April 30, 2016 at 1:36am UTC+02

الفرز مستمر.. و منزوعو الضمير مطموسو البصيرة يتقيأون التبريرات الواهية، ويكذبون أعينهم، ويتناقلون اﻷكاذيب الوضيعة، ويتجمعون بكل حماس وهمة مع القتلة في نفس الخندق.

Friday, April 29, 2016 at 9:31pm UTC+02

اللهم لطفك على انطماس البصيرة.. لا زال هناك من يدافع عن بشار ويلتمس له الأعذار.. ويلقي باللوم على القتلى.

Friday, April 29, 2016 at 7:23pm UTC+02

التعليقات الغاضبة على صفحة السفارة اﻷمريكية على الفيس بوك.. نتيجة عجز المجتمع الدولي عن إيقاف المجازر في حلب.. بل وربما مباركته لما يحدث بها.. من نوعين. النوع اﻷول يقول: إن مؤسسات عاجزة عن أن توقف مجازر حلب.. ما حاجاتنا لها: - جامعة الدول العربية - اﻷمم المتحدة - منظمات حقوق اﻹنسان - اﻷزهر - منظمة المؤتمر الإسلامي - الخ.. اﻷفضل أن تغلق أبوابها وتوفر مصاريفها.. وتكف عن ادعاء أنها تقف مع الحق لمنع الباطل من الطغيان.. فهي لم تفعل ذلك من قبل.. ولا تستطيع أن تفعله بعد ذلك.. ولا قيمة لها ولا وزن عندما يقرر السياسيون شيئا. أما النوع الثاني من التعليقات وهو اﻷخطر فيقول: ألم نقل لكم إنهم جميعا متآمرون.. وأننا تأخرنا كثيرا حين لم نلتحق بداعش أو النصرة.. فقد تخلى الجميع عنا.. وليس لنا أمل بعد الله سواهم. ....... من المسؤول أيها المسؤولون عن وصولنا إلى هذه المرحلة؟ لماذا تدفعون الشباب العربي إلى الكفر بالحضارة المعاصرة وكل من يمثلها أو ينتسب لها؟ لماذا تتعجبون بعد ذلك إذا وجدت الشباب يتسرب من بين يديك وينضم لقوى التطرف التي لا يجد غيرها تدعي أنها تدافع عن الحق وتواجه الغاصبين؟ ..... أنا لا أدافع عن داعش او التمس لها العذر. ولكن أنقل كيف يفكر الشباب.. وما الذي أسمعه منهم.. حتى لا نفاجأ بعد ذلك بما يفعلون عندما نغلق عليهم كل طرق اﻷمل. داعش عندي مثل اسرائيل.. ان الشباب العربي عندما لا يجد له نصيرا ممن يجب أن يكونوا أنصاره بالروح والدم.. فإنه يلجأ الى من يجده امامه.. سواء كانوا داعش او امريكا او اسرائيل او الشيطان نغسه. الدور والباقي على الموكوسين المطموسين في الانحطاط والقذارة الذين لا تسعفهم رجولتهم ولا عروبتهم ولا انسانيتهم ان يقولوا للمجرم السوري والروسي أنت جبان حقير ﻷنهم شركاؤه في العار. .... قليل من اﻹنصاف الصادق يحمي الأوطان من العنف المدمر. -

Friday, April 29, 2016 at 7:08pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Friday, April 29, 2016 at 8:48am UTC+02

المتدين الضعيف لا يستطيع أن يصلح السياسة، والسياسي الفاسد يستطيع أن يفسد الدين.

Friday, April 29, 2016 at 8:45am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Friday, April 29, 2016 at 7:30am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Friday, April 29, 2016 at 7:22am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared Said Afifi's post. 

Thursday, April 28, 2016 at 9:24pm UTC+02

قرر رئيس فنزويلا أن يكون العمل في الحكومة يومين فقط في اﻷسبوع وخمسة أيام إجازة توفيرا لاستهلاك الطاقة.

Thursday, April 28, 2016 at 4:04am UTC+02

صباح البراءة المستعصية على اﻹغواء واﻹفساد.

Wednesday, April 27, 2016 at 8:36pm UTC+02

لا يمكن لأحد أن يمتطي ظهرك إلا إذا أحنيته أنت له. ..... مارتن لوثر

Tuesday, April 26, 2016 at 8:22pm UTC+02

only the best is good enough. أفضل حاجة في الدنيا هي يا دوب تنفع.

Sunday, April 24, 2016 at 1:43pm UTC+02

اللهم احفظ وحدة تراب مصر ووحدة شعبها.

Sunday, April 24, 2016 at 1:03pm UTC+02

الصمت أيسر الطرق لتجاوز الحماقة، والكلمة الطيبة أنجع دواء لمرض الكراهية.

Saturday, April 23, 2016 at 7:36pm UTC+02

قال أحد المستشرقين: تسقط اﻷمم بسقوط ثلاثة: اﻷسرة.. بتغييب دور اﻷم التعليم.. بتهميش دور المعلم الدين.. بالتشكيك في العلماء ومصادر الشريعة

Saturday, April 23, 2016 at 7:01pm UTC+02

هذا غلاف كتاب مهم لادوارد هيرمان ونعوم تشومسكي بعنوان: صناعة التأييد.. الاقتصاد السياسي لوسائل الإعلام. والكتاب دراسة تطبيقية على وسائل اﻹعلام اﻷمريكية لإثبات فرضية تقول: "إن دور وسائل الإعلام ليس نقل الحقيقة.. بل تزييفها لتوجيه الرأي العام للحصول على التأييد الشعبي لقضايا يتبناها كبار المتنفذين في السياسة والاقتصاد". ويمكننا أن نفهم أن هذه الفرضية صحيحة في عالمنا العربي لما نراه من توجهات واضحة للفضائيات في بعض القضايا التي تدافع عنها باستمانة رغم أنها لا تملك الحد اﻷدنى من المصداقية أو المعقولية.. لكنها تنجح في النهاية في صناعة الرأي العام كما تريد. وهذا أيضا صحيح في الاعلام اﻷمريكي كما جاء في هذا الكتاب مع عشرات اﻷمثلة. الفرق بين اﻷداء الاعلامي هنا وهناك ليس أنهم هناك أكثر موضوعية ونزاهة.. بل لكونهم أكثر مهنية واحترافا وتقنية وانفاقا على صنع اﻷكاذيب.. وبالتالي فأكاذيبهم يصدقها الناس أسهل ﻷنها "صناعة فاخرة".. أما أكاذيب إعلامنا فتأخذ وقتا حتى تستوي على عودها ﻷنها مصنوعة تحت السلم بواسطة إعلاميين لم يتلقوا التدريب على الخداع على يد محترفين مختصين.. بل باجتهادات شخصية من هذا الجهاز أو ذاك. ولولا أن شعوبنا طيبة وتصدق ما يقوله لها الرؤساء واﻹعلاميون.. لتم طرد 90% من اﻹعلاميين لضعف اﻷداء. ...... رغم عيوب وسائل التواصل الاجتماعي الخطيرة وإساءة استخدامها من كثيرين.. إلا أنها تبقى صمام أمان لفضح التأييد الشعبي المصنع والمصطنع.. ﻷنه لا يمكن صياغة الرأي العام الفيسبوكي البالغ الانتشار والتنوع عن طربق كتيبتين أو فرقة أو حتى لواء. ..... ستظل الحقيقة هدف كل المخلصين.. وسيظل القبض عليها وتشويهها وظيفة كل المستبدين.. وسيظل اﻹعلام هو المصباح الذي يجذب اليه فراش السياسيين والاعلاميين ليحرقهم بعد أن يمنحهم لحظات من النشوة والغرور في دائرة الضوء الساطع والمبهج والمميت.

Saturday, April 23, 2016 at 6:34pm UTC+02

كلما زاد الجهل.. زادت ثقة الناس في الزعيم.

Saturday, April 23, 2016 at 5:49am UTC+02

في فتنة خلق القرآن كتبوا للمأمون أسماء أكثر من 200 من العلماء والمحدثين والقضاة الذين رفضوا القول بخلق القرآن. فأرسل المأمون خطابا شديد اللهجة وطلب قراءته عليهم وفيه أن من يرضى بخلق القرآن "تقبل توبته" ويخلى سبيله، ومن يرفض يساق إلى المأمون أسيرا ليناظره بنفسه، فإن اقتنع تركه وإن رفض قطعت رقبته. كان التهديد مباشرا.. فرجع كل العلماء وقبلوا القول بخلق القرآن وتأولوا ذلك بين التقية وطاعة اﻷمير.. وبقي أربعة على موقفهم.. هم أحمد بن حنبل وسجادة والقواريري ومحمد بن نوح وبعد أيام لم يبق منهم إلا أحمد بن حنبل.. الذي احتسب موقفه هذا لله تعالى.. وقال لمن دعاه أن يرجع عن رأيه تقية: " إذا أجاب العالم تقية.. والجاهل يجهل، فمتى يعرف الحق". توفي المأمون قبل أن يصل إليه أحمد بن حنبل.. لكنه كان قد أوصى أخاه المعتصم بأن يستمر على إجبار الناس على القول بخلق القرآن. لم يكن المعتصم في ثقافة المأمون وكان معظم همه في القتال.. واستمر سجن أحمد بن حنبل وضربه بالسياط تنفيذا لوصية أخيه.. بل عرف عنه أنه أمر بقتل بعض العلماء في مدن مختلفة أصروا على رفض القول بخلق القرآن. كان أحمد بن حنبل بثباته على موقفه يبث اﻷمل في قلوب المعارضين.. وكان التفاف الناس حوله من اﻷسباب التي جعلت المعتصم يكف عن قتله رغم التحريض المستمر من أحمد بن أبي دؤواد وصحبه.. ثم لما يأس منه أمر بإخلاء سبيله.. ومات المعتصم بعدها بسبع سنوات. بعد خروجه من السجن تلقى أحمد بن حنبل علاجا مكثفا ليبرأ من آثار السياط ويخفف عنه آلامه التي ظلت لا تفارقه.. وكان كلما عض عليه اﻷلم قال: اللهم اغفر للمعتصم.. فقال له من يعالجه: إن من هم مثلك يدعون على من ظلمهم.. وأنت تدعو له. فقال الإمام أحمد: كلما هممت بالدعاء عليه تذكرت قرابته من رسول الله صلى الله عليه وسلم.. فكرهت أن آتي يوم القيامة وبيني وبين أحد من قرابته صلى الله عليه وسلم خصومة. أشهد الله أني في حل من المعتصم.. وقد فوضت أمره لله تعالى.

Saturday, April 23, 2016 at 5:12am UTC+02

إن أبطأت غارة الأرحام وإبتعدت ..فأقرب الشيء منا غارة الله يا غارة الله جدي السير مسرعة.. في حل عقدتنا يا غارة الله عدت العادون وجاروا.... ورجونا الله مجيرا. وكفي بالله وليا.. وكفى بالله نصيرا.

Friday, April 22, 2016 at 6:54pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new video. 

Friday, April 22, 2016 at 4:26pm UTC+02

لحظة الحقيقة هي اللحظة التي تكتشف فيها أن كثيرا مما آمنت به كان مجرد وهم، وكثيرا مما بذلته كان مجرد هباء، وأن ما سيلي هذه اللحظة هو عالم جديد بأفكار جديدة وقيم جديدة. قد تصل إلى هذه اللحظة مبكرا في حياتك، وقد تتأخر في الوصول إليها، وقد تمضي طوال عمرك وأنت تطاردها فلا تلحقها.

Friday, April 22, 2016 at 3:25pm UTC+02

بدأت المياه تتسرب إلى القارب الذي يحمل الرجلين في عرض البحر. أمسك أحدهما بتليفونه المحمول وبدأ في البحث على جوجل ماذا يفعل إذا تسربت المياه للقارب.. بينما اتجه اﻵخر مباشرة إلى مصدر الماء .. ووجد هناك سدادة في القارب تحركت من مكانها.. فوضعها في مكانها.. وعاود المركب سيره. يتم ضرب هذا المثال للتأكيد على أهمية الثقافة المؤسسية وأن تكون نابعة من الخبرة العملية. الرجل الأول الذي اتجه إلى جوجل هو أستاذ جامعي ومستشار إداري.. أما اﻵخر فهو صياد سمك مخضرم. في اﻷزمات المؤسسية فإن أول من يجب أن تلجأ له هو الموظف صاحب الخبرة وليس المستشار ذو الياقة البيضاء.. لاحقا يمكن أن تستعين بالمستشار لوضع حل دائم وأكثر إحكاما. ...... #قوة_القيادة #الثقافة_المؤسسية

Friday, April 22, 2016 at 9:33am UTC+02

يقيني بالله يقيني.

Tuesday, April 19, 2016 at 7:49pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Tuesday, April 19, 2016 at 7:48pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Sunday, April 17, 2016 at 11:43pm UTC+02

كما قلت في صنافير وتيران.. أقول في حلايب وشلاتين إنها مصرية. مع عظيم احترامي ومودتي للأشقاء في السودان.

Sunday, April 17, 2016 at 4:07pm UTC+02

رئيس وزراء كندا يجيب على سؤال حول الحوسبة الكوانتمية.. تستطيع أن تقارنه بمن يتحدثون عندنا عن حروب الجيل السابع عشر.

Sunday, April 17, 2016 at 3:48pm UTC+02

الانفصال عن الواقع أول طريق السقوط.

Saturday, April 16, 2016 at 8:29pm UTC+02

الثبات على الطاعة ليس من إنجازاتك الشخصية بل من رحمة الله بك.. وإن فرطت في نعمته.. فما يدريك لعله يسلبها منك.. "فتزل قدم بعد ثبوتها".

Saturday, April 16, 2016 at 8:19am UTC+02

صوت الحكمة يجب أن يعلو صوت العناد.. والحكمة في تأجيل الموافقة على اتفاقية ترسيم الحدود المصرية السعودية والبت في مصير جزيرتي صنافير وتيران حتى توضع كل الحقائق أمام الرأي العام السعودي والمصري ويكون القرار على بصيرة وبالتراضي.. أما الإصرار على فرض القرار في هذا التوقيت ودون الإعلان عن كل الملابسات والتفاصيل فيثير الريبة ويفتح باب الفتنة. ولو كانت الجزيرتان (أو إحداهما) سعوديتان.. فلن يضير اﻷشقاء في السعودية شئ أن يظل الوضع كما هو لفترة قادمة.. فالجزيرة لن تطير ولن تتبخر. ولو كانت الجزيرتان (أو إحداهما ) مصريتان فعلى اﻷشقاء في السعودية القبول بغلق الملف نهائيا ورسميا تغليبا لروح الأخوة والعلاقات التاريخية. والعلاقات بين السعودية ومصر تاريخية وأزلية وأبقى وأقوى من أي خلاف عابر.. والمصلحة العربية واﻹسلامية اﻷكبر تقتضى تعميق أوجه التعاون والتنسيق.. لا إذكاء الخلاف والفرقة و إيقاظ الفتنة النائمة. ...... والله تعالى أعلى وأعلم.

Saturday, April 16, 2016 at 7:58am UTC+02

مهما كان حجم الضغوط أو سرعة اﻷحداث أو ضيق الوقت، فعلى القائد أن يجد لنفسه الوقت ليجلس مع نفسه كل يوم ليراجع ما قام به.. ويقيمه.. ويكتب ملاحظاته حول ما نجح فيه وما أخفق.. وما سوف يفعله بعد ذلك. على القائد ألا يقصر في الاستماع إلى صوته الداخلي.. وبناء شخصيته المستقلة.. لا أن يكون مجرد صدى باهت لشخص آخر يتسلط عليه إما ﻷنه يحبه ومعجب به، أو أنه يخاف منه ومن رد فعله. اشتر دفتر مذكرات شخصية غالي الثمن.. واكتب فيه بخط يدك يوميا أو كلما توفرت لك الفرصة ملاحظاتك وأفكارك وتعليقاتك على ما مر بك من أحداث. عندما تعود له في نهاية الشهر ستعرف كيف تشكلت شخصيتك القيادية كما أردتها أنت لا كما أرادها اﻵخرون. الكتابة اون لاين لا تغني عن هذا الدفتر. اجعل الجلوس مع نفسك والكتابة في دفتر مذكراتك عادتك اليومية التي لا تنقطع.. حتى لو كان المكتوب تافها او لا يستحق.. فبمجرد كتابته اصبح مهما لأنه جزء منك.. لا شئ يصدر عنك تافه.. ولو كان تافها لما صدر. القيمة الحقيقية للمذكرات الشخصية أنها مرآتك.. وأنها مستودع أسرارك.. ولذلك لا تتنازل عن أن تكون صادقة وأمينة مهما كانت محرجة. وهي لن تكون محرجة ﻷنها شخصية.. وﻷنك لن تطلع عليها أحدا حتى أقرب المقربين منك.. هي وسيلتك للفضفضة والتأمل والمراجعة والاستبصار. افترض أن ما تكتبه لن ينشر أبدا.. وأنه سر بينك وبين ربك وحده. إذا جلست أمام صفحة المذكرات الفارغة تخلص من كل القيود.. لا تحاول أن تجمل العبارة أو تصحح اللغة أو تحد من انطلاق اﻷفكار أو تعيد ترتيبها.. دع كل شئ يجري كما هو.. وكل ما عليك هو تحويل اﻷفكار إلى كلمات.. وستكتشف بعد ذلك أنها جميلة ومنسقة وثرية وأنها أفضل من كل ما قرأت في حياتك من كتب الادارة والقيادة والتنمية البشرية. إياك أن تخسر مذكراتك عفويتها أو مصداقيتها أمام نفسك. اجعل عقلك وقلبك يسترسل باﻷفكار والمشاعر لا تحدها ولا تنظمها ولا تحكم عليها. لا تجعلها سردا باردا للأحداث.. بل اجعلها حية وثرية بالمشاعر والانطباعات واﻵراء الشخصية. لا بأس أن تعود لمذكراتك بعد ذلك وتختار منها ما هو قابل للنشر مما يمكن أن يفيد اﻵخرين في حياتهم العملية. ولكن تذكر دائما.. أن هذه المذكرات لك أنت.. لتفيدك أنت. لتغذيك أنت.. لتأخذ بيدك أنت. أنت الذي قد تنسى نفسك في خضم انشغالك بعملك وأسرتك ومجتمعك. ....... #قوة_القيادة

Saturday, April 16, 2016 at 7:21am UTC+02

القائد العظيم يرى قبل أن يرى اﻵخرون.. ويفهم قبل أن يفهم اﻵخرون.. ويتصرف قبل أن يتصرف اﻵخرون. ...... #قوة_القيادة

Friday, April 15, 2016 at 10:07am UTC+02

رائع.. ومهم

Friday, April 15, 2016 at 7:37am UTC+02

مما تفخر به السعودية أنها منذ اﻹعلان عن دولتها عام 1932 لم تخضع أي من أراضيها للاحتلال حتى اليوم.

Friday, April 15, 2016 at 6:53am UTC+02

لا تراهن على مزاج الشعوب فهو يتغير كما يتغير الطقس.

Thursday, April 14, 2016 at 4:11am UTC+02

كل مرة المصريين غير المسيسين بيثبتوا إن ليهم رأي.. وإنه لازم يتسمع.. وإن مش كل السكوت رضا، وأن القرار النهائي ها يفضل دائما ليهم. ..... لما الموضوع بيبقى حزبي أو فئوي أو طائفي بيموت.

Wednesday, April 13, 2016 at 6:07pm UTC+02

من بات وهمه اﻵخرة... أتته الدنيا راغمة.

Wednesday, April 13, 2016 at 2:27pm UTC+02

الشعوب مش تلامذة والحريات مش سموم والمفهومية مش حصر على الكبار.

Tuesday, April 12, 2016 at 7:20pm UTC+02

لست قلقا بخصوص موضوع الجزيرتين. والنزاع عليهما ليس نزاعا بين مصر وإسرائيل بل بين شقيقتين: مصر والسعودية. والخلافات الحدودية قائمة تقريبا بين كل الدول العربية.. ولو اعتمدنا الخرائط التي تثبت أن الجزيرتين مصريتان.. فإن نفس الخرائط تثبت أن السودان مصرية ومع ذلك فمصر لا تطلب بأحقيتها في السودان.. ولو اعتمدنا المخاطبات والمكاتبات التي تثبت أن الجزيرتين سعوديتان.. فهناك مخاطبات ومكاتبات تثبت أن الحجاز مصرية.. ومصر لا تطالب بأحقيتها في حكم الحجاز.. والتاريخ يتحرك.. وتتحرك بموجب حركته الجغرافيا. ولو كان اﻷمر باﻷقدمية فاسم تيران اسم فرعوني وليس اسما عربيا.. ولكن نتائج الحروب والاتفاقيات يمكن أن تغير الملكيات.. والقول الفصل لن يكون إلا بتحكيم دولي.. ولا أظن العلاقة بين الشقيقتين تسمح باللجوء إلى هذه الخطوة. ولو وقعت مصر اﻵن اتفاقية مع السعودية تعلن فيها موافقتها على ملكية السعودية للجزيرتين.. ووافق عليها مجلس الشعب.. بل واستفتي عليها الشعب ووافق على كونهما سعوديتان.. ثم ثبت بعد ذلك أن هذه اﻷراضي مصرية (والتحكيم الدولي هو وسيلة اﻹثبات الوحيدة) لما كان لهذه الاتفاقيات قيمة.. ﻷن الدستور المصري يمنع التنازل عن أي أرض مصرية بقانون رئاسي أو موافقة البرلمان أو حتى الاستفتاء.. ولذلك فأنا غير قلق من أي قرار مهما كان مستواه. اﻷهم من ملكية الجزيرتين غير المأهولتين بالسكان والواقعتين ضمن المنكقة ج من اتفاقية السلام (المصرية) الاسرائيلية.. هو ما الذي يجعل القرار مهما اﻵن؟ لو أصبحت تيران سعودية فلن يصبح المدخل لخليج العقبة مصريا خالصا.. وستكون مياهه مياها دولية وليس مصرية.. وهذا قد يتيح لاسرائيل الحق في استخدامه.. وهو ما حذر منه عبد الناصر في أحد أحاديثه التي ذكرها هيكل في أحد كتبه. و في المقابل فإن هناك ميزة أن تكون الجزيرتان سعوديتين وأن تستخدما في بناء جسر بري.. وهو في رأيي مشروع لا يقل أهمية عن قناة السويس.. ﻷنه سيكون طريقا هائلا لنقل البضائع واﻷفراد وتشجيع حركة التجارة بين مصر والسعودية بل بين افريقيا وآسيا.. كما سيكون فرصة للجيوش أن تتحرك وتشارك من الغرب إلى الشرق بطريقة أسرع وعند الحاجة.. وهذا سيفتح كلاما آخر عن تأمين الجسر والدفاع عنه.. ولا أظن أن اسرائيل سوف تقبل به.. بنفس القدر الذي لا نقبل نحن به سد النهضة الاثيوبي. طبعا الكلام عن بيع الجزيرتين كلام سخيف ولا معنى له.. ولو كان هناك ثمن لهما.. فلن يكون على شكل اتفاقية يكتب فيها ثمن البيع او التأجير.. بل ستكون عبر سلسلة من المزايا والمشاريع التي تقدمها السعودية لمصر.. ربما في أماكن أخرى بعيدة لا علاقة لها بالجزيرتين. الوثائق التي تقول إن الجزيرتين سعوديتان تعتمد على رواية تقول إن السعودية عهدت بإدارتهما لمصر ﻷنها أقدر على حمايتهما في هذا التوقيت (1950).. فهل طلب السعودية اﻵن لعودتهما يعني أنها لم تعد واثقة في إدارة مصر لهما؟ علما بأن هذا الطلب تم طلبه أكثر من مرة قبل ذلك.. ورفضته مصر.. فهل قبول مصر له هذه المرة مؤشر على تغير جذري في موازين القوى؟ الاجابة لا تحتاج إلى عواطف.. بل إلى قراءة الواقع.. دون نسيان العلاقة التاريخية اﻷزلية بين الشقيقتين اﻷكبر عربيا. ما أتمناه كمصري هو إنشاء الجسر البري.. فهذا هو المشروع اﻷهم.. وستثبت اﻷيام القليلة القادمة إن كان حقيقيا أو فنكوشا. أما إثبات ملكية الجزيرتين الصغيرتين مع ما تم عرضه في وسائل الإعلام من وثائق لصالح هذا الطرف أو ذاك.. فيؤكد أن القضية غير محسومة وأنها لن تحسم إلا بالتراضي أو بالتحكيم.

Tuesday, April 12, 2016 at 2:42pm UTC+02

اﻷشخاص زائلون واﻷرض باقية.

Saturday, April 9, 2016 at 8:28am UTC+02

سحب السفير الإيطالي بعد زيارة الوفد القضائي المصري لإيطاليا ضربة مهينة للقضاء المصري قبل الداخلية والخارجية.. هل سترد مصر عليها؟ وكيف؟ بمزيد من الفهلوة أم بكل الحقيقة؟! ..... والله عارف إن مصر مستهدفة.. وعشان كده كتبت اللي فوق ده.. عشان حد يفوق .. ويغير الناس والطريقة.

Saturday, April 9, 2016 at 7:13am UTC+02

رأس أنور السادات عام 1962 اجتماعات اللجنة التحضيرية لمناقشة المستقبل السياسي لمصر بعد انهيار الوحدة مع سوريا.. حضر اللقاءات 150 من الشخصيات العامة معظمهم من رجال الاتحاد الاشتراكي.. وحضر الرئيس جمال عبد الناصر جزءا من المناقشات وأدلى ببعض المداخلات. جمع فريق التحضير مداخلات عبد الناصر وأعد منها ما أسماه قرارات المؤتمر.. ولﻹضفاء جو من الديموقراطية على المشهد قرر أنور السادات أخذ التصويت من الحضور على القرارات. وب "ذكائه" المعهود قرأ أنور السادات القرارات بصوته الفخيم.. ثم قال: واﻵن سنأخذ التصويت عليها.. المعترض على هذه القرارات يتفضل بالوقوف. نظر المجتمعون إلى بعضهم البعض.. من يملك المخاطرة بالوقوف معترضا على رأي عبد الناصر.. بعد ثوان.. وقف رجل واحد فقط.. هو خالد محمد خالد.

Saturday, April 9, 2016 at 5:28am UTC+02

أكثر ما أعجبني في زيارة الملك سلمان لمصر إن اﻹعلاميين الناصريين بالعين لسانهم.. وإنهم ها يفضلوا كده 5 أيام كاملين.

Saturday, April 9, 2016 at 5:02am UTC+02

عام 1956 قال جمال عبد الناصر للأستاذ خالد محمد خالد حين طالبه بتطبيق الديموقراطية على الفور حماية للثورة وتطبيقا لواحد من مبادئها المعلنة.." إحنا مستعجلين على إيه.. إحنا قاعدين في الحكم كمان عشرين سنة.. ولما الثورة تثبت أقدامها وتنتهي من خصومها.. نبقى نعمل الديموقراطية اللي أنت عايزها". كتب اﻷستاذ خالد محمد خالد معلقا: بيد أن اﻷقدار عاقبته على هذا "الإفراط" في اﻷمل وعلى "التفريط" في الديموقراطية، فلم يتمكن المسكين من تحقيقها لا في الزمن اﻷصلي ولا في الزمن الضائع.

Friday, April 8, 2016 at 5:33pm UTC+02

كاتب على العربية: يا رب رضاك والجنة.. والموضوع إياه. ..... كل واحد فينا .. عنده الموضوع إياه بتاعه.. يا رب ما ترجعنا خائبين يا كريم.

Friday, April 8, 2016 at 5:05pm UTC+02

س: إلى أي حد أنت متفائل وتنظر إلى نصف الكوب الممتلئ؟ ج: إلى الحد الذي يجعل عيني تقرأ اللافتة الخلفية: "مع النقاب في المدارس".. رغم أن المؤتمر الفاشل بعنوان: امنع النقاب. وكأن مشاكل مصر كلها اختصرت في ارتدائه من بعض الفضليات.. والرأي فيه هو رأي العلماء المحققين: لا آمر به ولا أنهى عنه. ..... اﻷمر لا علاقة له بالتفاؤل والتشاؤم بقدر ما له علاقة باﻹيمان بأن "جندنا لهم الغالبون".. وأن "الله لا يصلح عمل المفسدين".

Friday, April 8, 2016 at 4:56pm UTC+02

من لم يكن أنسه بالله.. تناهشت الوحشة قلبه.. حتى يعود له.

Friday, April 8, 2016 at 4:42pm UTC+02

بين الله وبين بعض عباده أسرار.. وحتى يمنعهم من كشفها.. يعمي الله عليهم طرق التعبير عنها.. فتبقى الحالة وتعجز العبارة.

Friday, April 8, 2016 at 3:28pm UTC+02

أطمع في نظام تعليم يكافئ الطلاب على قدرتهم على طرح اﻷسئلة لا على الإجابة عليها.. و لا يعطي الدرجة النهائية لمن يجيب على اﻷسئلة كما وردت إجابتها في الكتاب.. بل لمن يجيب وفق ما انتهى إليه فكره واجتهاده في البحث عن اﻹجابة.. حتى لو كانت اجابته خاطئة.

Friday, April 8, 2016 at 11:25am UTC+02

س: ما الفرق بين تسريبات بنما وتسريبات عبد الرحيم علي؟ ج: تسريبات بنما عالمية حتى يعرف الناس.. ويتم الترتيب للوضع العالمي الجديد.. وتسريبات عبد الرحيم علي محلية بغرض أن يسكت الناس ويتم الترسيخ للوضع المحلي القائم.

Friday, April 8, 2016 at 10:16am UTC+02

هذه مجموعة من الصفات التي كانوا يصفون بها الصالحين في كتب السير القديمة.. انظر أيها ينطبق عليك أو على من تعرف اﻵن.. شبخ صاحب مجاهدة من أرباب المعاني طيب الحال من محتشمي القوم ذو مهابة عامة طيب الوقت حسن السيرة محمود الطريقة من سادان زمانه سياح الوقت ذو عيش حسن طيب الباطن ميمون ذو رجاء مبارز الوقت شمس المحبة ذو وقت صاف ذو شفقة كاملة على طلابه صاحب براهين ظاهرة وكرامات زاهرة أوحد فنه قوي الحال مستور الحال عن الخلق عزيز قومه ذو حال مهذب بحر العلوم إمام عصره سيف السياسة وشمس السعادة من أهل التمكين صاحب رياضات ذو فراسة برهان المحققين ذو بيان صريح ولسان فصيح شرف أهل الزمان إمام الديار سلطان سلاطين المحبين محفوظ الحال من الحشو عالي الهمة قطب زمانه وفريد عصره وأوانه قدوة القوم رئيس اﻷةلياء ناصح أهل الصفاء تاج الكرامة ..... أي من هذه الصفات تسعى لتحققها فيك ويعرفك الناس بها.. وتلقى بها ربك؟!!

Friday, April 8, 2016 at 9:30am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new video. 

فيديو مرعب.. شاب زي الفل بيقول لك: أركان اﻹسلام خمسة .. بس أنا مش فاكرهم الحقيقة.

Friday, April 8, 2016 at 9:23am UTC+02

س: هل من حق الضابط تعذيب المتهم وهو متأكد أنه متهم ليحصل منه على معلومات عن شركائه أو مكان المسروقات؟ ج: هذا السؤال تم طرحه من قبل على عمر بن عبد العزيز.. واﻹجابة في هذه القصة...

Friday, April 8, 2016 at 8:05am UTC+02

كان الافتراض القديم أن النجاح يؤدي إلى السعادة.. ثم ثبت أنه غير دقيق. القاعدة اﻵن تقول: السعادة هي التي تؤدي إلى النجاح. في مقابلة للتوظيف قام مدير الشركة (صاحب التجربة) بمقابلة المرشحين بطريقتين.. مع المجموعة اﻷولى قابلهم بكل ود وحفاوة.. شاركهم في تناول بعض الشيكولاتة والحلويات.. ثم أعطاهم اختبارا ليقيس مدى قدرتهم على التصرف والابداع ونركهم لحله. المجموعة الثانية قابلهم بشكل رسمي وتحدث معهم بشكل جاد ثم منحهم نفس الاختبار.. وعاد بعد 15 دقيقة ليرى النتيجة. كان أداء المجموعة الأولى (السعيدة) أفضل وأسرع بنسبة 40%.. رغم أنه كان من بين من قابلهم في المجموعة الثانية من كانوا أذكى وأكثر مهارة وخبرة ممن كانوا في المجموعة اﻷولى. السعادة.. وما أدراك ما السعادة هناك علم جديد اﻵن هو علم السعادة.. يدرس علاقة السعادة بالاقتصاد.. وعلاقة السعادة بالانتاج.. ودور القادة في جعل الموظفين سعداء. في بعض الجهات التي أتعامل معها أخذنا هذه الخطوات: - تغيير اسم وحدة خدمة العملاء إلى اسم وحدة إسعاد الأصدقاء -تغيير مسمى وظيغة موظف خدمة العملاء إلى مسمى أخصائي إسعاد المتعاملين - منح جائزة شهرية اسمها جائزة الطاقة الإيجابية - وضع مؤشرات أداء لقياس نسبة السعادة في المكان -إعداد دليل مصطلحات وكلمات السعادة وقياس معدل ترددها واستخدامها بين الموظغين. جمعتكم طيبة.. جمعتكم سعيدة ...... #قوة_السعادة #قوة_القيادة

Wednesday, April 6, 2016 at 5:00pm UTC+02

حدثني صديقي عن بعض ما تفعله شركة uber في بعض الدول.. وأسماه it is building walls. انها تبني حوائط. وشرح بعضا مما تفعله الشركة والتطويرات التي تقدمها على البرنامج بشكل يومي تقريبا حتى تحتكر السوق وتقتل أي فرصة للمنافسة. مثلا في مسألة تشجيع السائقين والركاب للعمل معها.. فإن المشوار لو كان يتكلف 10 دولار.. فإنها تعطي الحق للبائع أن يمنح خصما للزبون قدره 2 دولار.. فيدفع الزبون 8 دولار فقط.. وتدفع هي الفرق من جيبها للسائق. بل أحيانا.. اذا كان المشوار يتكلف 10 دولار تدفع هي للسائق فوقها 2 دولار. ولتشجيع السائقين الجدد الملتحقين معها.. فإن البرنامج مصمم إذا كانت المسافة متساوية بين 2 سائقين.. فإنها تعطي اﻷفضلية للأحدث التحاقا بها حتى تشجعه.. او تعطيها لمن عمل مشاوير أقل ودخله كان بسيطا في هذا اليوم.. حتى لا يشعر بالاحباط وينسحب من العمل. حاول ريتشارد برانسون ان يدخل في منافسة معها فأسس شركة يرأس 50 مليون دولار تعمل في احدى المدن الامريكية فأفلست خلال شهور معدودة وخسر المبلغ كله. اوبر وفق رواية صديقي خصصت مبلغ 10 مليار دولار لمثل هذا النوع من الاعمال التي تساعدها على بناء الحوائط.. وتشمل هذه الاعمال.. اختيار رجال الاعمال والسياسيين ورجال الشرطة والجيش السابقين التي تدخل معهم في شراكات التشغيل في كل دولة.. المصاريف التي تصرف على المسؤلين او الاعلاميين او رجال النقابات المعترضين.. المزايا التفضيلية التي تمنحها للسائقين او الركاب.. وفي استراتيجية الشركة ان تصبح اكبر شركة نقل محلي في العالم خلال 5 سنوات دون ان تملك سيارة واحدة.. ولكن فقط بالتكنولوحيا الذكية. شركة اوبر ليست برنامجا تم بناؤه والسلام.. وانما يعمل على التطوير البرنامج فيها حاليا اكثر من 300 مبرمج. ...... اوبر اصلها من كلمة العمران.. وبدأت لتوفير المواصلات للقاطنين في الاماكن النائية التي لا تصل اليهم التاكسيات او المواصلات العامة. ..... قبل 5 سنوات كان صاحب فكرة اوبر يقف على منصة صغيرة في مؤتمر سنوي يعقد في برشلونة .. يعرض فكرته على الجمهور.. ويبحث عن مستثمرين.. بعض الحاضرين كان يقف مجاملا ليسمع.. وبعضهم كان يمر عابرا.. وأغلبهم كان يسخر من الفكرة وصاحبها المجنون.

Wednesday, April 6, 2016 at 2:17pm UTC+02

هو لو كان ينفع يقولوا إن ريجيني قتلته الشرطة وده المتهم.. ودي حالة فردية كانوا قالوا وسلموه. كان ممكن تمشي حكاية ال 5 اللي اتقتلوا في الميكروباس.. وأسرته تأخذ تعويض ويتقفل الموضوع زي ما اتقفل موضوع السياح المكسيكيين.. وكان الكلام ده ها يتم.. بس واحد لسانه طويل استعجل.. فالموضوع باظ. واضح إن إيطاليا بقت بتحقق لوحدها.. ووصلت ﻷدلة لوحدها.. والكلام ما بقاش على كيف تمت الجريمة؟.. وإنما بقى على ما هي التسوية المرضية. ....... خليكم فاكرين إن لعنة لوكيربي فضلت تطارد القذافي وتبتزه لحد ما مات.

Wednesday, April 6, 2016 at 10:04am UTC+02

اتعلموا ترجمة بقى.. عشان تطلعوا روائع زي دي.

Wednesday, April 6, 2016 at 10:02am UTC+02

الحاجات ها تخلص لما نبتدي نعملها.. مش لما نفكر فيها من غير ما نأخذ خطوة عشان نعملها.

Wednesday, April 6, 2016 at 4:14am UTC+02

لا تبحث عن حل لكل مشكلة وإلا أفسدت عليك حياتك. ثمة مشاكل كثيرة يمكن أن تعيش بها و تتعايش معها.

Tuesday, April 5, 2016 at 2:55pm UTC+02

س: ما العلاقة بين الإعلامي الصادق واﻷطباق الطائرة؟ ج: كلاهما تسمع عن وجوده في القصص، ولكن يستحيل أن تقابل أيا منهما في الحقيقة.

Monday, April 4, 2016 at 11:05pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ published a note. 

Monday, April 4, 2016 at 2:18pm UTC+02

قصة رائعة..

Monday, April 4, 2016 at 5:25am UTC+02

يا قدري.. أنا مستعد اﻵن.

Sunday, April 3, 2016 at 6:43pm UTC+02

اقعدي جنب جوزك لحسن يفتكروه أوبر

Sunday, April 3, 2016 at 2:56pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared HuffPost Arabi's video. 

رائع..

Sunday, April 3, 2016 at 2:37pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Sunday, April 3, 2016 at 2:24pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared ‎MBC مصر‎'s video.

اوعى تسمع كلام فاروق..

Sunday, April 3, 2016 at 1:14pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared a link. 

Saturday, April 2, 2016 at 8:28pm UTC+02

للمهتمين.. http://jobs4arabs2016.blogspot.ae/?m=1

Saturday, April 2, 2016 at 11:32am UTC+02

لا تصارع خنزيرا في الوحل.. فيستمتع هو وتتأذى أنت.

Saturday, April 2, 2016 at 11:23am UTC+02

إعداد البديل والخطة ب .. هواية أمريكية لن تكف عن ممارستها.

Saturday, April 2, 2016 at 10:29am UTC+02

أنا ضد حبس أي إنسان بسبب رأيه.. حتى لو كان رأيه هو الكفر بعينه. أنتم تعطون بذلك للمجاهيل والمناكير فرصة عمرهم ليصبحوا شيئا.. وهم لاشئ ولن يكونوا شيئا.. فدعوا كل واحد وما يراه.. ولا تخافوا على الدين أن يضيع.. بل خافوا على أن أنفسكم أن تضيعوا وأنتم تطاردون سرابا.

Saturday, April 2, 2016 at 9:08am UTC+02

ليه مش ها ينفع تبقى ستيف جوبس؟ أو 10 أسباب ممكن تخليك ستيف جوبس ثاني: 1- ستيف جوبس أكثر واحد عمل مشروعات وأفكار فاشلة، وسابها وعمل غيرها. 2- ستيف جوبس كان رئيس أكبر شركة تقنية وهو ما بيعرفش حاجة في التقنية لا درسها ولا فهمها. 3- ستيف جوبس كان بيعرف يشوف دلوقتي اللي ها يحصل بعد 20 سنة. 4- ستيف جوبس كان عنده موجهين محترمين مقتنعين بيه وبيساعدوه. 5- ستيف جوبس كان ديكتاتور وأناني وبيعامل الناس بقسوة، وكل اللي يهمه إن الشغل يخلص. 6- ستيف جوبس لم يستسلم لمرضه، ولكن انتصر عليه بأفكاره الخلاقة 7- ستيف جوبس ما اتغيرش بعد ما بقى ملياردير 8- ستيف جوبس كان عاوز يبقى راهب. 9- ستيف جوبس كان عنده قضية وكان مخلص جدا ليها، وهي: "ربط الجمال بالتقنية" 10- ستيف جوبس كان بيعرف يقنع اللي حواليه بأفكاره المجنونة

Saturday, April 2, 2016 at 8:25am UTC+02

نفسي أبقى زي الراجل ده.. ومش عارف.

Saturday, April 2, 2016 at 7:07am UTC+02

متوسط عمر الشركات عام 1935 كان 90 سنة.. وأصبح هذا المتوسط عام 2005 حوالي 14 سنة فقط. من أهم عوامل بقاء الشركات واستمرارها هي وجود "هوية" مميزة لها أو أيدلوحية بحسب تعبير كولنز وبوراس بي كتابهم الشهير built to last .. ويمكن أن نتعرف على وجود هذه الهوية وقوتها في المؤسسة من خلال دراسة أربعة معايير: 1- أن هذه الهوية أو القيم واضحة في ذهن المديرين والموظفين بدرجة كبيرة ويتم تداولها في اجتماعاتهم وقراراتهم. 2- أن هذه الهوية مستمرة مع الزمن وليست صيحة مرتبطة بوجود شخص ما على قمة الهرم الاداري اختفت برحيله. 3- أن هذه الهوية مقدمة على الأرباح.. والشركة غير مستعدة للتنازل عنها حتى لو كانت تخسر. 4- أن هناك تطابقا تاما بين الاقوال والافعال.. وتنفيذا مطردا لمقتضيات هذه الهوية دون تنازل او ضعف. ..... من الشركات التي حصلت على أعلى الدرجات في موضوع وضوح الهوية المؤسسية لديها: هيلويت باكارد.. جونسون وجونسون.. موتورولا.. ماريوت .. ميرك.. سوني .. والت ديزني.. ثري ام.. بوينج.. بروكتور اند جامبل. وكانت الهوية المؤسسية أضعف عند الشركات التالية: نورتون.. ويلز فارجو.. جنرال موتورز.. ويستنجهاوس.. بروزو.. أميز..كولومبيا. وإذا لم تتدارك المؤسسات ذات الهوية الضعيفة نفسها فستخرج من السوق.. وإذا أهملت المؤسسات ذات الهوية القوية اهتمامها بترسيخ هويتها وتوريثها للاجيال التالية فستتعرض للمتاعب. ....... هل لشركاتنا ومؤسساتنا العربية هوية مؤسسية واضحة.. تتميز بها الشركة عند زبائنها.. ويتوارثها القادة والموظفون جيلا بعد جيل؟!! #قوة_القيادة

Saturday, April 2, 2016 at 5:55am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new video. 

Saturday, April 2, 2016 at 5:54am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Saturday, April 2, 2016 at 5:54am UTC+02

لا تقاس السعادة بحجم ما تملك من مال وإن كثر، بل بقدرتك على الاستمتاع بما تملك من وقت مع من تحب.

Friday, April 1, 2016 at 6:12pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Friday, April 1, 2016 at 6:11pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Friday, April 1, 2016 at 1:21pm UTC+02

سؤال هامشي.. هل تطبق الجهات الحكومية في مصر الحد اﻷقصى للأجور؟ من يخضع لهذا القانون ومن لا يخضع؟ ومن الذي يراقب تنفيذه؟

Friday, April 1, 2016 at 9:00am UTC+02

ميسي ينتقل لريال مدريد ب 500 مليون دولار. ..... بركات الجزمة.

Friday, April 1, 2016 at 6:25am UTC+02

كان أبي الشيخ الدكتور عبد الغفار عزيز رحمه الله تعالى أستاذا للدعوة الإسلامية وأول عميد لكليتها اﻷزهرية.. ومما كان يدرسه لطلابه في الكلية: أركان الدعوة.. وأذكر مما كان يعلمه لهم أن أركان الدعوة ثلاثة: الداعية والخطاب الدعوي والمدعوون. وأن عملية الدعوة الناجحة هي التي تتوفر لأركان الدعوة فيها مقومات النجاح. والرسل هم النماذج العملية للدعاة الناجحين.. الذين على الدعاة أن يقتدوا بهم كأشخاص وبسلوكهم ومواقفهم ليكونوا دعاة مؤثرين.. فالله اختارهم وصنعهم على عينه.. ثم وجههم للقواعد العامة في التبليغ أثناء دعوتهم لتصل رسالتهم بأفضل صورة للمدعووين. والخطاب الدعوي هو الأساليب والوسائل واﻷدوات التي يستخدمها الداعية لايصال الرسالة الدعوية الى المدعووين بأكثر الطرق فاعلية.. ويختلف الخطاب الدعوي باختلاف العصر والجو العام والمدة المتاحة له.. وهذا هو محل اجتهاد وإبداع من الداعية. ويبقى الطرف الأخير من الحلقة وهم المدعوون. وهم أنواع.. ويجب دراستهم بعناية حتى يتم اختيار الخطاب الدعوي الملائم لكل منهم.. وبهذا تكتمل أركان العملية الدعوية وتتعاظم فرص نجاحها. ...... هذه هي النظرية باختصار.. واﻵن دعنا نطبقها على سيدنا نوح عليه السلام وقومه.. نوح هو من أولي العزم من الرسل فركن الداعية مضمون.. وقد مكث في قومه 950 عاما.. جرب معهم كافة أشكال الخطاب الدعوي .. خاطب الملأ وخاطب المستضعفين.. ليلا ونهارا.. أعلن لهم وأسر لهم اسرارا.. هدد ورغب.. استعمل اﻷساليب العقلية والعاطفية.. ولو كان كل 50 عاما يغير الخطاب الدعوي مرة.. لكان استنفذ معهم 19 أسلوبا مختلفا.. كان آخرها بناء السفينة.. ودعوتهم لركوبها.. فماذا كانت النتيجة؟ "ما آمن معه إلا قليل" حتى ابنه رفض أن يركب معه.. "فحال بينهما الموج فكان من المغرقين" الخلل إذن لم يكن في الداعية.. ولا في الخطاب الدعوي.. وإنما في المدعووين. وأوحى الله إليه ليختم القصة ويصل لنا الدرس كاملا: "إنه لن يؤمن من قومك إلا من قد آمن.. فلا تبتئس بما كانوا يفعلون". ....... وهذا هو الدرس الرئيس للدعاة.. اعمل على تطوير نفسك كداعية بالدراسة والعلم والقدوة الحسنة والتتلمذ على يد العلماء الربانيبن.. واعمل على تطوير أدواتك الدعوية وبناء شخصيتك الدعوية المستقلة.. واجتهد في فهم المدعووين ما استطعت.. واعلم بعد أن تقوم بدورك كاملا أنه "وما عليك إلا البلاغ".. و "لا تبتئس بما كانوا يفعلون". ..... قال الداعية الشاب للداعية المخضرم: يا مولانا أنا خايف على الدعوة.. فرد الداعية المخضرم: ما لكش دعوة بالدعوة.. خاف على نفسك.

Thursday, March 31, 2016 at 6:06pm UTC+02

اتهام هشام جنينة بأنه إخوان يشبه اتهام مرتضى منصور بأنه أهلاوي.

Thursday, March 31, 2016 at 6:02pm UTC+02

مطار دبي يقر رسما قدره 9.5 دولار على كل مسافر يمر بالمطار حتى لو كان مسافر ترانزيت. مستخدمو مطار دبي سنويا يقتربون من 100 مليون شخص.

Thursday, March 31, 2016 at 5:15pm UTC+02

اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم

Thursday, March 31, 2016 at 1:47pm UTC+02

ربنا ها يكرمك قوي لو كنت.. سهل عليك تعتذر.. وسهل إنك تقبل الاعتذار. بتنسى الإساءة وتسامح وما تعاتبش.. مقتنع من جواك إن أي حد بتتعامل معاه هو أحسن منك.. وإنك مش أحسن من أي حد.. أي حد. بتخاف من اللقمة الحرام زي ما بتخاف من السم. عطوف على القطة والنملة والحصان. .... شهم وجدع وكريم.

Thursday, March 31, 2016 at 1:33pm UTC+02

المصريون يغيرون مفهوم خطف الطائرات في العالم.

Tuesday, March 29, 2016 at 6:58pm UTC+02

- جبت الدبل؟ - لا. - جهزت الشقة؟ -لا. - اتفقت ع العفش؟ - لا. - حجزت معاد الفرح؟ - لا. - جيبت الفستان؟ - لا. -اتفقت مع الفرقة؟ -لا. - خطفت الطيارة؟ -أيوه. - روح قلبي يا بيبي.

Tuesday, March 29, 2016 at 6:05pm UTC+02

حادثة الطائرة التي استغرقت ساعات أثبتت أن مشكلة مصر ليست هي الارهاب.. وإنما هي انخفاض الروح المعنوية للمصريين.

Tuesday, March 29, 2016 at 4:10pm UTC+02

أشهد -وأنا رجل متعدد السفريات- أن إجراءات الأمن في مطارات مصر في الشهور اﻷخيرة خاصة في الرحلات الداخلية هي الأكثر جدية في العالم.

Tuesday, March 29, 2016 at 3:10pm UTC+02

الحمد لله.. انتهاء أزمة الطائرة المصرية المخطوفة بسلام.. ..... لم يكن مع الخاطف حزام ناسف. هذا هو المهم.. وهذا هو ما سينساه الجميع مع الأسف.

Monday, March 28, 2016 at 8:05pm UTC+02

معلومة مهمة ....... الجيش وتحديدا المشير محمد حسين طنطاوي كان من أكبر الرافضين لبرنامج الخصخصة.. ونجح في تعطيل العديد من الصفقات في عهد حسني مبارك.

Monday, March 28, 2016 at 7:13pm UTC+02

الخسائر الناجمة عن الخضوع للبيروقراطية أضعاف الخسائر الناجمة عن الفساد. عندما يصبح هم رئيس الجهة الحكومية تحصين قراره ضد مساءلة الجهات الرقابية لا اتخاذ القرار الذي يحقق المصلحة ويخدم المواطن ويوفر النفقات.. فاعلم أننا نغرق. العقول المستسلمة للبيروقراطية تسيطر على العمل الحكومي وتصعد على سلم الترقيات.. والنتيجة اختناق باسفكسيا الاجراءات الروتينية العقيمة. مع كل خطوة تلغيها من اجراءات العمل أنت تفتح لسجنك نوافذ جديدة، ومع كل دقيقة توفرها في الاجراء الحكومي أنت تمنح لنفسك حياة جديدة. اكسر بوابات السجن المصطنعة واستمتع بالهواء الطلق بعيدا عن اﻷوراق والأختام والتوقيعات. ابتكر رجال الادارة اجراءات العمل المتعاقبة لمنع الفساد وتقليل الأخطاء فنسينا الأهداف وعبدنا الاجراءات التي أصبحت هي مصدر الأخطاء وبؤرة تجمع ميكروبات الفساد. ....... امنحوا كل موظف يختصر خطوة من الاجراءات جائزة.. ﻷنه يوفر على الدولة ملايين الجنيهات.. وأوقفوا تقديس الأختام وحامليها.. وكافئوا من يحقق المقاصد لا من يتبع التعليمات.

Monday, March 28, 2016 at 12:50am UTC+02

المفهوم التقليدي للنجاح هو: ضع أهدافا ثم حققها. والشخص الناجح تقليديا: هو الذي يحقق أهدافه. ..... بدأ علماء الادارة يراجعون هذا التعريف.. قام أحد العلماء بتصميم روبوت ذكي.. وقام ببرمجته بحيث يتعامل مع العوائق أمامه.. ووضعه في متاهة وطلب منه أن يصل إلى باب الخروج فيما لا يزيد عن 40 خطوة. تحرك الروبوت 37 خطوة صحيحة.. وعندما كان قريبا جدا من الخروج اكتشف أنه لن يمكنه النجاح إلا في الخطوة رقم 43. فبقي متسمرا في مكانه.. وأعلن الانسحاب؟ . وهنا طرح علماء الادارة السؤال: هل هذا الروبوت فاشل؟ هل كان يجب عليه أن ينسحب أم يواصل المحاولة حتى بعد تجاوز الخطوة الاربعين؟!! الاتجاه الحديث في علوم الادارة كما جاء في كتاب: العظمة: أسطورة تحقيق الأهداف.. لا تثمن كثيرا قدرة المديرين على تحقيق الأهداف.. ولكن قدرتهم على تغيير الخيارات واﻷهداف خلال العمل دون انسحاب أو يأس. وفق هذا الكتاب.. فإن المطلوب من الروبوت هو أن يغير هدفه.. لا أن ينسحب. وأن يواصل المحاولة حتى بعد مرور الوقت المخطط. ..... عظمة الشركات ليس في قدرتها على تحقيق اﻷهداف.. فقد تكون هذه الاهداف غبية وغير طموحة.. وانما تكمن عظمتها في قدرتها على المرونة وتغيير الوجهة.. وصياغة أهداف جديدة كل مرة تضمن للشركة البقاء.. اذا لم يتح لها النمو.

Sunday, March 27, 2016 at 11:05pm UTC+02

المتغير الجديد في 30 يونيو القادم هو انتهاء فترة الرئاسة للرئيس محمد مرسي.. وهو في ظني ما سيفتح الحوار السياسي على خلفية مختلفة وبلغة مختلفة. ...... بأفكر كواحد مش من هنا.

Sunday, March 27, 2016 at 10:42pm UTC+02

نعمة تمنيتها لغيرك .. سيمنحك الله مثلها أو أفضل.

Sunday, March 27, 2016 at 5:39pm UTC+02

خيركم من فك كفه (تصدق).. وكف فكه (أمسك عليه لسانه).

Saturday, March 26, 2016 at 10:53pm UTC+02

اللهم اشغلنا بعيوب أنفسنا عن عيوب غيرنا. اللهم أعنا على طاعتك ولا تصرف وجوهنا عن جنابك.. اللهم كنا لنا ولا تكن علينا.. ..... اللهم إنا وكلناك أمرنا.. فنعم المولى ونعم الوكيل.

Friday, March 25, 2016 at 5:47pm UTC+02

أيوه حضرتك.. أنا مصدق إن "عصابة" خطفت الباحث الايطالي ريجيني وعذبته وقتلته واحتفظت بمتعلقاته الشخصية معاها.

Friday, March 25, 2016 at 4:23pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added 2 new photos. 

الصورتين ل نجاة بلقاسم.. راعية أغنام في المغرب.. ثم وزيرة التعليم في فرنسا. ..... كم نجاة بلقاسم لدينا؟

Friday, March 25, 2016 at 8:18am UTC+02

أصبح في حكم المؤكد اﻵن بالنسبة لقطاع عريض من علماء النفس أن الإنسان يملك أكثر من 5 حواس.. ويصل بها بعض العلماء إلى 21 حاسة.. تتفاوت فيها قدرات الناس. ...... ستجد اﻷمر ممتعا وأنت تبحث على الانترنت عن الحواس اﻵخرى.. وحبذا لو تكرم أحد اﻷصدقاء وترجمها لتعم الفائدة.

Friday, March 25, 2016 at 8:01am UTC+02

تتلقى جوجل حوالي مليون طلب توظيف سنويا.. وتقوم بتعيين ما بين 4000 الى 6000 سنويا.

Friday, March 25, 2016 at 12:43am UTC+02

ليس أمام إيطاليا إلا أن تقبل بالرواية المصرية... وليس لها الحق في أن تشكك فيها إذا لم تمتلك أدلة على سيناريو آخر. والرواية المصرية تغلق الملف تماما اذا اقتنعت بها النيابة. الطريف في اﻷمر أن العصابة انتحلت صفة الضباط ليس فقط في ارتداء الزي الشرطي.. وإنما أيضا في طرق التعذيب التي أثبتها الطب الشرعي.(!!!). إيطاليا طلبت الكشف عن مرتكبي جريمة خطف وقتل ريجيني ومعاقبتهم.. وهذا هو ما فعلته مصر.. وبأسرع مما طلبه الطليان.. ودون الخوض في دوامة المحاكمات التي لا تنتهي. ...... بيان الداخلية المصري شكر الجانب الايطالي لتفهمه وتعاونه.

Friday, March 25, 2016 at 12:14am UTC+02

بيان الداخلية عن قتل 5 من التشكيل العصابي الذي ينتحل صفة ضباط الشرطة ويخطف الأجانب أعقبه بيان آخر عن العثور على جواز سفر ريجيني الايطالي وحقيبته. ...... هذا السيناريو ستقبله إيطاليا.. وتنتهي القضية.. ويلتفت الطرفان لما هو أهم.

Thursday, March 24, 2016 at 6:42pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Thursday, March 24, 2016 at 2:22pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Wednesday, March 23, 2016 at 10:33pm UTC+02

العقل المربوط لا يمكنه تخيل ما يفعله العقل المطلق.

Tuesday, March 22, 2016 at 10:05pm UTC+02

داعش ترد في بلجيكا على الضربات التي تعرضت لها من الروس في سوريا.. وترسل للعالم رسالة أنهم ليسوا في مأمن.. وأن أية ترتيبات بخصوص مستقبل سوريا وليبيا والعراق يجب ألا تتجاهلهم.

Tuesday, March 22, 2016 at 8:32pm UTC+02

الشيطان يقف وراء تفجيرات بروكسل. لا بهذا أمرنا ديننا.. ولا على هذا اتبعنا رسولنا. اللهم إنا نبرأ إليك من كل من حرض ونفذ وشارك وفرح. ...... ابحث عن المستفيد.

Tuesday, March 22, 2016 at 1:47pm UTC+02

قناعتي أن الأمن القومي وحرية التعبير مرتبطان ارتباطا طرديا. إذا زادت الحرية زاد الأمن والعكس صحيح.

Tuesday, March 15, 2016 at 5:50pm UTC+02

رئيس الحي يقول إن بيت مرتضى منصور في أحمد عرابي بالمهندسين مخالف ويجب إزالته.

Monday, March 14, 2016 at 5:37pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared Mohamed Abas's album: ‎100 صوره هتخليك تيجى مصر - Image Will Make You Go To Egypt 100 ‎.

صور جميلة من أم الدنيا

Monday, March 14, 2016 at 1:49pm UTC+02

س: ألا ترى أنهم ظلموا وزير العدل؟ ج: أرجوك لا تحدثني عن الظلم.. فهناك من يقتات عليه ليلا ونهارا في القضاء والاعلام والشرطة. ولو كنت ناصحا وزير العدل بشئ لنصحته ألا يشغل نفسه ويشغل الناس كثيرا بقرار سياسي بإقالته لا يصلح وصفه بالعدل أو الظلم.. بخلاف أحكام القضاء التي أصبح الناس اليوم أميل لوصفها بالظالمة.. و عليه إن أقر بخطئه فعلا أن يهتم بالاستغفار الكثير عند من لا يظلم أحدا.

Sunday, March 13, 2016 at 8:02pm UTC+02

شاهدت فيلم "لقد سقطت لندن"، للمخرج السويدي من أصل إيراني باباك نجفي. الفيلم من أكثر الأفلام إمتاعاً من حيث التقنية والإخراج والتكاليف والمجاميع (تكلف 105 مليون دولار) وتم تصويره بين بلغاريا ورومانيا. قصة الفيلم عن تاجر السلاح الدولي (عمير برقاوي) الذي قرر أن ينتقم من قادة العالم الغربي كله بعد عامين من قيام طائرة أمريكية بدون طيار بقتل أسرته في حفل زفاف ابنته، لأنه إرهابي دولي، وقاتل. لا ترد كلمة "العرب" أو "الإسلام" في الفيلم مرة واحدة، حتى لا يبدو الفيلم عنصرياً، ولكن كل أبطال "محور الشر" ملتحون وذوي بشرة شرق أوسطية، وأسماؤهم عربية وإسلامية، ويديرون عملياتهم من اليمن. يملكون أحدث التكنولوجيا التي يسيطرون بها على العالم كله لو أرادوا، وفي نفس الوقت يعيشون في بيوت طينية متواضعة، خالية من أي مظهر من مظاهر الحضارة أو الرفاهية. إنتقام عمير برقاوي جاء عندما رتب لوفاة غامضة لرئيس وزراء بريطانيا، وهو ما استدعى بريطانيا لدعوة رؤساء الدول الكبرى لحضور الجنازة وسط إجراءات أمن لم يسبق لها مثيل، ومع ذلك ووسط هذه الإجراءات المشددة كانت هناك خيانة واسعة داخل الشرطة، ما أدى إلى اغتيال رئيس فرنسا وإيطاليا ومستشارة ألمانيا ورئيس وزراء اليابان (لم يحضر الرئيس الروسي)، وتدمير جسور وكاتدرائيات وقطع الكهرباء وقتل مئات المدنيين. وكان المستهدف خطف الرئيس الأمريكي، ثم قتله بعد إهانته وبث مشاهد القتل على شبكة الإنترنت بحيث يراها العالم كله، ويعلن نهاية العالم الحديث وبداية عالم عمير برقاوي (الذي مثل دوره الممثل الإسرائيلي طوني أبوطبل) غير المدعوم من أية دولة في العالم، ولكن له إمبراطوريته ورجاله ومشاريعه وعالمه الكامل البديل. كما هو متوقع جرت مطاردات مثيرة، وتم بالفعل خطف الرئيس الأمريكي، وبدأ بث مشاهد إهانته وتعذيبه قبل قتله بالسيف بواسطة "كمران" على العالم كله، وكما هو متوقع كان الرئيس الأمريكي رابط الجأش، محلاً لإعجاب العالم كله بقوته وتحمله وإصراره على ألا يرضخ أو يظهر بمظهر الضعيف، وكما هو متوقع تم إنقاذ الرئيس في اللحظة الأخيرة، وتدمير موقع الإرهابيين في لندن، وبعدها تدمير محل إقامة "عمير برقاوي" في اليمن، (بعد التأكد من عدم وجود مدنيين). لم تكن هناك مظاهر دينية واضحة تجعلك –كمسلم- تتعاطف مع عمير برقاوي وما يفعله، أو تنفر من الفيلم وتتهمه بالعنصرية، بل تم عرض القصة كثأر شخصي لهذا الرجل، وبطريق تجعل المشاهد يتعاطف مع أمريكا ورئيسها وقيمها.. ولم ينس بطل الفيلم (وهو حارس الرئيس الأمريكي) أن يرسل رسالة الفيلم في حواره مع كمران الإرهابي (الذي يقوم بدوره الممثل الفلسطيني الأصل وليد زعيتر) ويقول له: حتى لو قتلت الرئيس فهناك ملايين من الرجال والنساء والأطفال تؤمن بقيمنا وحضارتنا. أنت تظن أنك يمكن أن تقضي علينا وأن تنتصر، ولكننا سنبقى هنا لألف عام قادمة، أما أنت وما تمثله، فلن يكون لك وجود بعد اليوم. أهم الملاحظات التي خرجت بها من الفيلم، أنها جعلت لي فكرة "داعش" وما تدعو إليه كبديل فكري للعالم الحديث وقيمه وأفكاره فكرة ممكنة، بل وموجودة وهناك من يؤمن بها يعمل لها في الخفاء. والدواعش قادرون على أن يستخدموا أحدث التقينات، وأعدادهم كبيرة، وتدريبهم عال، وفرصتهم في تحقيق هدفهم عالية (فقد كان من الممكن أن يموت الرئيس الأمريكي عدة مرات كما مات رؤساء الدول الأخري ولكن القدر كان ينقذه في كل مرة).. والرسالة الأساسية التي يعلنها الفيلم هي: إما أن تختاروا أمريكا، أو تختاروا الدواعش. والفيلم مصنوع بعناية تجعلك في الوعي واللاوعي تعجب بأمريكا دائماً، وتكره الدواعش دائماً. والرسالة الثانوية التي يعلنها الفيلم باعتبارها تحصيل حاصل للرسالة الأخيرة، هي أن أمريكا هي زعيمة العالم المعاصر، والكل كومبارس. ............ متى ننجح في صناعة فيلم كهذا؟!! ومتى يكون لدينا صلاح الدين بدلاً من عمير برقاوي؟!!

Sunday, March 13, 2016 at 6:33pm UTC+02

ايطاليا: من قتل ريجيني؟ أنتم تتعمدون إخفاء اﻷدلة. مصر: هناك شاب مصري اسمه عادل معوض هيكل مختفي في ايطاليا من 5 أشهر ولم نسألكم أين هو. ...... سيب وأنا سيب

Sunday, March 13, 2016 at 7:58am UTC+02

معنديش اعتراض ولا شك إنها زلة اللسان.. عندي امتعاض إن اللسان بيزل في الناحية دي.. مش في أي ناحية ثانية. ...... "أنا ممكن أحبس أي حد.. حتى لو كان.. "

Saturday, March 12, 2016 at 2:10pm UTC+02

الناس نوعين: ناس بتسأل: ها نتقابل إمتى وفين؟ وناس بتسأل: ها نتقابل فين وإمتى؟ ...... أنا من النوع اﻷول.

Saturday, March 12, 2016 at 11:56am UTC+02

مش عشان هو طيب تقوم تأكل حقه.. ومش عشان هو بلطجي تعمل له ألف حساب. ...... اعدلوا هو أقرب للتقوى.

Saturday, March 12, 2016 at 8:13am UTC+02

يقول الدكتور جمال حمدان : والحقيقة التاريخية التي نود أن نصر عليها بشدة هي أن " اليهود ليسوا من بني إسرائيل " ، بمعنى أن الصهيونيين الذين يحتلون فلسطين اليوم ليسوا من نسل بني إسرائيل التوراة، أو سلالتهم، سواء مباشرة أو غير مباشرة، حقا إن بني إسرائيل التوراة بدءوا كموجة أو شعبة من الشعوب السامية التي ينتمي إليها العرب، ولغة كل لغة سامية. وحقا إن أصلهمم يرقى إلى يعقوب حفيد إبراهيم عليهما السلام بمثل أن العرب تنحدر من صلب إسماعيل بن إبراهيم عليهما السلام . وحقا كذلك قامت لهم دولة في جزء داخلي من فلسطين استمرت قرونا أربعة إلا قليلا هي القرون التي تسبق التاريخ المسيحي مباشرة . ولكن ماذا إذا ؟ لسنا نريد بعد هذا أن نقول إن تاريخهم الذي كان - بشهادة كل الأديان - سجلا بشعا من سفك الدم والغدر والفساد كان عابرا قصير العمر هناك . ولم يزد عن أن يكون مجرد جملة اعتراضية في تاريخ فلسطين . ولسنا نريد أن نقول إن فلسطين كانت كنعانية "عربية" قبل بني إسرائيل لألف سنة على الأقل، وعادت عربية بعدهم لنحو ألفي سنة على وجه التقريب . فهذا كله وإن كان صحيحا فإنه يهمل قضية حاسمة خطيرة، وهي أن يهود العالم اليوم لا علاقة لهم البتة بتلك القبيلة الغابرة إلا علاقة ادعاء موهوم وانتحال . ذلك أن الأدلة التاريخية توضح أن الإسرائيليين الذين فروا من مجازر الرومان وخرجوا من فلسطين بعد سقوط أورشليم لم يكن عددهم ليزيد عن بضع عشرات من الآلاف أو مئات من الآف على الأكثر . وأهم من هذا ما حدث لهذه الشراذم والشظايا المتطايرة في المهجر منذ أن بدا الشتات( الياسبورا) فقد تشتت أغلب هؤلاء في بلاد البحر المتوسط ابتداء من تركيا حتى اسبانيا ومن العراق حتى المغرب . وفي هذ الوسط الجديد الذي ظلت أجزاء منه وثنية لقرون بعد ذلك ، لم يبدأ تقوقعهم وعزلتهم المعروفة إلا بعد أن كانوا قد اختلطوا وتزاوجوا بدرجة أو بأخرى مع السكان الاصليين . وفي هذا الأختلاط لم يفقدوا نقاوة دمائهم الجنسية فحسب ، وإنما تحول كثير من الأهالي الوثنيين إلى اليهودية عند التزاوج معهم . ومعنى هذا أنهم اليوم ليسوا نسلا خالصا للمهاجرين الإسرائيليين أولا ، وأنهم ثانيا : إن لم يكن قد ذابوا بدرجة أو بأخرى فإن جزء منهم كبيرا ليسوا إلا قطاعا من جسم الأهالي الوطنيين أنفسهم . هؤلاء هم اليهود " السفارديم " الذين لا يمثلون اليوم إلا 20% من مجموع يهود العالم . 

Friday, March 11, 2016 at 8:27pm UTC+02

ثلاث سيدات طيارات من سلطنة بروناي هبطن باﻷمس في جدة بطائرة يصل ثمنها إلى 200 مليون دولار وكان على متنها 300 راكب. اللطيف في اﻷمر أن السعودية التي سمحت لهن بالهبوط لا تسمح للنساء بقيادة السيارات.

Friday, March 11, 2016 at 4:55pm UTC+02

ربط المواطنة بالنفاق للحكام انتكاس في الفطرة.. وإجبار الطلاب على ذلك في المدارس هدم لفرص الإصلاح في المستقبل.

Friday, March 11, 2016 at 4:45pm UTC+02

نجاح الشركات مرتبط بمدى انتشار الروح الإيجابية والثقة في المستقبل بين أفرادها. ...... ونفس المعنى ينطبق على الدول.

Friday, March 11, 2016 at 2:45pm UTC+02

قرار بيع شركة المحمول موبينيل ببياناتها بعملائها بتسجيلات مكالماتها بأجهزتها ببرامجها بخططها بموظفيها بمشاريعها وتغيير اسمها إلى أورانج ليس قرارا اقتصاديا يحكمه العرض والطلب وسعر السهم وحجم الصفقة بل يجب أن يكون قرارا سياديا تتدخل فيه اﻷجهزة المسؤولة عن اﻷمن القومي. أن يستيقظ الناس فيجدون شركة موبينيل أصبحت أورانج (دون الدخول في تفاصيل عن خلفية الشركة المشترية) فهنا يجب أن نسأل هل تمت موافقة اﻷجهزة السيادية على الصفقة؟ هل تمت رغما عنها؟ هل تمت برغبتها؟ ....... أ ب اﻷمن القومي.

Friday, March 11, 2016 at 12:33pm UTC+02

ألعب فيفا مع اﻷولاد على البلاي ستيشن. والتعليقات كما تعرفون مسجلة بأصوات المذيعين. والبرنامج يقوم باختيار التعليق المناسب مع كل لعبة.. مثل أن يقول المذيع: هذه صدة القرن، المحاولة نجاح والتسجيل أكبر نجاح، هناك كارت أحمر هذه المرة، لاعب ذكي ولاعب تكتيكي، الخ. في بعض اﻷحيان يختار البرنامج تعليقا غير مناسب بالمرة على الموقف.. مثل أن يشوط أحد اللاعبين الكرة بعيدا جدا عن المرمى.. فيأتي التعليق: سنتيمترات قليلة وكانت ستدخل المرمى.. أو يصد الحارس كرة ضعيفة جدا.. فيأتي التعليق: يقف الحارس كالسد المنيع.. أو تدخل كرة هدفا فيقول التعليق: لقد بذل الحارس كل ما عليه ولكنه لم يتلق الدعم الكافي من الدفاع. أو يقول لغير سبب: الجمهور مستمتع بهذه المبارة المثيرة. تعليقات الإعلاميين المصريين على اﻷحداث السياسية المصرية تشبه تعليقات عصام الشوالي "المسجلة" في لعبة الفيفا ... التي تكون أحيانا مرتبطة بالحدث.. وأحيانا أخرى كأنها تعلق على مبارة أخرى ولعبة أخرى ولاعبين آخرين.

Friday, March 11, 2016 at 11:21am UTC+02

روح المكارثية البغيضة التي تحاسب الناس على نواياهم وتتهمهم بالشبهات و تستغل الاحتقان الشعبي لتصفية الخلافات الشخصية مع المنافسين ... تسيطر على جامعة الأزهر بعد اتهام الداخلية لأربعة من طلابه في قضية اغتيال النائب العام السابق هشام بركات.

Friday, March 11, 2016 at 11:15am UTC+02

اثنان مؤهلان لأن يكونا قائدين عظيمين بسبب قدرتهماعلى التأثير : المدرس والبائع.

Friday, March 11, 2016 at 6:20am UTC+02

كان من الممكن بإجراءات أكثر احترافا.. وتصرفات أكثر احتراما.. وتصريحات أقل عنجهية تفادي بيان البرلمان اﻷوروبي المندد بقضايا حقوق اﻹنسان في مصر، والذي صدر بأغلبية ساحقة. ....... هل سيضحي الرئيس بوزير داخليته لإرضاء اﻷوروبيين؟ بعد أن رفض التضحية به لإرضاء المصريين واكتفى بمسودة تعديل قانون الشرطة لامتصاص غضب الرأي العام؟

Friday, March 11, 2016 at 5:39am UTC+02

حوالي 50% من اليهود في دولة الاحتلال يرون ضرورة طرد العرب المقيمين في إسرائيل (1.2 مليون) من اسرائيل.

Friday, March 11, 2016 at 5:36am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Thursday, March 10, 2016 at 11:06pm UTC+02

أصحيه..؟ عايزاني أصحيه؟ مش كده؟ خلاص..خلاص.. دلوقتي ألف وأصرخ في وشه..وأصحيه.

Thursday, March 10, 2016 at 11:02pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Thursday, March 10, 2016 at 11:02pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Thursday, March 10, 2016 at 6:35am UTC+02

من ركل القطة؟

Thursday, March 10, 2016 at 6:00am UTC+02

قال لي صديق فرنسي إن الطريقة التي يتأكد بها خبير اﻵثار المعين في المطار من أن التماثيل الصغيرة التي يحملها السائح معه أصلية أو مقلدة.. هي أنه يقوم بكسرها.. فإذا انكسرت فهي مقلدة لا مشكلة في حملها وإذا لم تنكسر فهي آثار أصلية ويتم تحرير محضر تهريب آثار. ...... التماثيل التي يمكن أن يستثنيها الخبير من هذا الاجراء هي التي يتم شراءها من المنطقة الحرة بعد تقديم فاتورة الشراء.

Wednesday, March 9, 2016 at 7:31pm UTC+02

شركة أوبر في اﻹمارات مسجلة في المنطقة الحرة باعتبارها شركة برمجة (سوفت وير).

Wednesday, March 9, 2016 at 6:05am UTC+02

اﻷفكار الجديدة تمنح اﻷمم الكسولة طاقة إضافية وتضيف لها عمرا جديدا. تتعثر اﻷمم التي ترتاب من اﻷفكار الجديدة. وتنهار الدولة التي لا تسمع إلا لصوت قائدها.

Tuesday, March 8, 2016 at 10:42pm UTC+02

في يوم المرأة امتﻷت شاشة قلبي بصور أمهات الشهداء وزوجات المعتقلين وبنات اللاجئين.

Monday, March 7, 2016 at 8:33pm UTC+02

ليه الشركة القابضة للنقل البري راحت اشترت أتوبيسات من الصين واحنا عندنا شركة بتنتج أتوبيسات (وبدورين) لانجلترا؟

Monday, March 7, 2016 at 4:50pm UTC+02

مش كل السكوت رضا.. ولا كل الرضا عن حب.

Sunday, March 6, 2016 at 10:34pm UTC+02

توقيت الإعلان عن المتهمين في قضية اغتيال النائب العام.. ونوعية المتورطين الواردين في بيان وزير الداخلية هو رد النظام المصري على ضغوط داخلية وخارجية لإتمام المصالحة مع الإخوان المسلمين، ووسيلة من الوزير لتشتيت الانتباه عن ضغوط الحكومة اﻹيطالية بخصوص قضية مقتل الطالب اﻹيطالي.

Sunday, March 6, 2016 at 7:46pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Sunday, March 6, 2016 at 7:46pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Sunday, March 6, 2016 at 7:45pm UTC+02

الراجل ده بيشتغل "منبه".. أيوه أنت قرأتها صح. دي كانت وظيفة في انجلترا في بداية القرن العشرين.. لما تحب تصحى في وقت معين بتتفق مع واحد يجيي كل يوم يصيحيك في الوقت اللي أنت تحدده. الراجل في الصورة بيصحي الزبون بالخبط على الشباك.

Saturday, March 5, 2016 at 8:17pm UTC+02

الحكومات بطبيعتها ليس لديها ضمير ولا مبادئ. ...... ألبير كامى

Saturday, March 5, 2016 at 7:25pm UTC+02

انتقل إلى رحمة الله تعالى الشيخ الدكتور حسن الترابي. وهو ﺣﺴﻦ ﻋﺒﺪ ﺍﻟﻠﻪ ﺍﻟﺘﺮﺍﺑﻲ ( ﻭﻟﺪ ﻋﺎﻡ 1932 ﻓﻲﻛﺴﻼ. و ﻫﻮ ﺯﻋﻴﻢ ﺳﻴﺎﺳﻲ ﻭ ﺩﻳﻨﻲ ﺳﻮﺩﺍﻧﻲ. ﺍﻟﺒﺪﺍﻳﺔ ﺩﺭﺱ ﺍﻟﺘﺮﺍﺑﻲ ﺍﻟﺤﻘﻮﻕ ﻓﻲ ﺟﺎﻣﻌﺔ ﺍﻟﺨﺮﻃﻮﻡ ﻣﻨﺬ ﻋﺎﻡ 1951 ﺣﺘﻰ 1955 ، ﻭﺣﺼﻞ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻤﺎﺟﺴﺘﻴﺮ ﻣﻦ ﺟﺎﻣﻌﺔ ﺃﻛﺴﻔﻮﺭﺩ ﻋﺎﻡ 1957 ، ﺩﻛﺘﻮﺭﺍﺓ ﺍﻟﺪﻭﻟﺔ ﻣﻦ ﺟﺎﻣﻌﺔ ﺳﻮﺭﺑﻮﻥ ، ﺑﺎﺭﻳﺲ ﻋﺎﻡ 1964 . ﻳﺘﻘﻦ ﺍﻟﺘﺮﺍﺑﻲ ﺃﺭﺑﻊ ﻟﻐﺎﺕ ﺑﻔﺼﺎﺣﺔ ﻭﻫﻲ ﺍﻟﻌﺮﺑﻴﺔ ، ﻭﺍﻹﻧﺠﻠﻴﺰﻳﺔ ، ﻭﺍﻟﻔﺮﻧﺴﻴﺔ ،ﻭﺍﻷﻟﻤﺎﻧﻴﺔ. ﻛﺎﻥ ﺍﻟﺘﺮﺍﺑﻲ ﺃﺳﺘﺎﺫﺍً ﻓﻲ ﺟﺎﻣﻌﺔ ﺍﻟﺨﺮﻃﻮﻡ ﺛﻢ ﻋﻴﻦ ﻋﻤﻴﺪﺍً ﻟﻜﻠﻴﺔ ﺍﻟﺤﻘﻮﻕ ﺑﻬﺎ، ﺛﻢ ﻋﻴﻦ ﻭﺯﻳﺮﺍً ﻟﻠﻌﺪﻝ ﻓﻲ ﺍﻟﺴﻮﺩﺍﻥ . ﻓﻲ ﻋﺎﻡ 1988 ﻋﻴﻦ ﻭﺯﻳﺮﺍً ﻟﻠﺨﺎﺭﺟﻴﺔ ﺍﻟﺴﻮﺩﺍﻧﻴﺔ . ﻛﻤﺎ ﺃﺧﺘﻴﺮ ﺭﺋﻴﺴﺎً ﻟﻠﺒﺮﻟﻤﺎﻥ ﻓﻲ ﺍﻟﺴﻮﺩﺍﻥ ﻋﺎﻡ 1996 . ﺍﻟﺴﻴﺎﺳﺔ ﺑﻌﺪﻣﺎ ﺗﺨﺮﺝ ﻋﺎﺩ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﺴﻮﺩﺍﻥ، ﻭﺃﺻﺒﺢ ﺃﺣﺪ ﺃﻋﻀﺎﺀ ﺟﺒﻬﺔ ﺍﻟﻤﻴﺜﺎﻕ ﺍﻹﺳﻼﻣﻴﺔ ﻭﻫﻲ ﺗﻤﺜﻞ ﺃﻭﻝ ﺣﺰﺏ ﺃﺳﺴﺘﻪ ﺍﻟﺤﺮﻛﺔ ﺍﻹﺳﻼﻣﻴﺔ ﺍﻟﺴﻮﺩﺍﻧﻴﺔ ﻭﺍﻟﺘﻲ ﺗﺤﻤﻞ ﻓﻜﺮﺍﻹﺧﻮﺍﻥ ﺍﻟﻤﺴﻠﻤﻴﻦ . ﺑﻌﺪ ﺧﻤﺴﺔ ﺳﻨﻮﺍﺕ ﺃﺻﺒﺢ ﻟﺠﺒﻬﺔ ﺍﻟﻤﻴﺜﺎﻕ ﺍﻹﺳﻼﻣﻴﺔ ﺩﻭﺭ ﺳﻴﺎﺳﻲ ﺃﻛﺜﺮ ﺃﻫﻤﻴﺔ، ﻓﺘﻘﻠﺪ ﺍﻟﺘﺮﺍﺑﻲ ﺍﻷﻣﺎﻧﺔ ﺍﻟﻌﺎﻣﺔ ﺑﻬﺎ ﻋﺎﻡ1964 . ﻋﻤﻞ ﺍﻟﺘﺮﺍﺑﻲ ﻓﻲ ﻇﺮﻑ ﺳﻴﺎﺳﻲ ﺍﻟﻼﻋﺐ ﺍﻷﺳﺎﺳﻲ ﻓﻴﻪ ﻃﺎﺋﻔﺘﺎ ﺍﻷﻧﺼﺎﺭ ﻭﺍﻟﺨﺘﻤﻴﺔ ﺫﺍﺗﺎ ﺍﻟﺨﻠﻔﻴﺔ ﺍﻟﺼﻮﻓﻴﺔ ﻭﺍﻟﻠﺘﺎﻥ ﺗﺪﻋﻤﺎﻥ ﺣﺰﺑﻲ ﺍﻷﻣﺔ ﻭﺍﻻﺗﺤﺎﺩﻱ ﺫﻭﻱ ﺍﻟﻔﻜﺮ ﺍﻟﻌﻠﻤﺎﻧﻲ . ﺑﻘﻴﺖ ﺟﺒﻬﺔ ﺍﻟﻤﻴﺜﺎﻕ ﺍﻹﺳﻼﻣﻴﺔ ﺣﺘﻰ ﻋﺎﻡ 1969 ﺣﻴﻨﻤﺎ ﻗﺎﻡ ﺟﻌﻔﺮ ﻧﻤﻴﺮﻱ ﺑﺎﻧﻘﻼﺏ . ﺗﻢ ﺍﻋﺘﻘﺎﻝ ﺃﻋﻀﺎﺀ ﺟﺒﻬﺔ ﺍﻟﻤﻴﺜﺎﻕ ﺍﻹﺳﻼﻣﻴﺔ، ﻭﺃﻣﻀﻰ ﺍﻟﺘﺮﺍﺑﻲ ﺳﺒﻌﺔ ﺳﻨﻮﺍﺕ ﻓﻲ ﺍﻟﺴﺠﻦ . ﺃﻃﻠﻖ ﺳﺮﺍﺡ ﺍﻟﺘﺮﺍﺑﻲ ﺑﻌﺪ ﻣﺼﺎﻟﺤﺔ ﺍﻟﺤﺮﻛﺔ ﺍﻹﺳﻼﻣﻴﺔ ﺍﻟﺴﻮﺩﺍﻧﻴﺔ ﻣﻊ ﺍﻟﻨﻤﻴﺮﻱ ﻋﺎﻡ 1977.

Saturday, March 5, 2016 at 6:54pm UTC+02

الكلام ده صح إلى حد كبير.. الصعوبة هي إنك بعد ما بتبدأ شغلك بتكتشف إن الوقت كان غلط.. وصعب تكتشف ده قبل ما تبدأ.

Saturday, March 5, 2016 at 6:51pm UTC+02

رحم الله الدكتور طه جابر علواني كان عالما مجتهدا مجددا.. لا يعرف قدره إلا أهل العلم والنظر.

Saturday, March 5, 2016 at 12:34pm UTC+02

بعد تأمل وجدت أن العلاقة بين الحرية وبين الديموقراطية علاقة غامضة، وكذلك العلاقة بين الديموقراطية وصندوق الانتخاب. لا يوجد أي دليل على أن صندوق الانتخاب يفرز أفضل الاختيارات.. ولكنه يكشف عن توجه الشعب ساعة الانتخاب.. وهو ما يمكن أن يتغير بعد ذلك. لو أجريت الانتخابات هذه السنوات في تركيا مائة مرة.. فسيفوز حزب أردوغان.. ولكن نجاح أردوغان بانتخابات نزيهة لا يعني أنه ليس ديكتاتورا. لسنا مضطرين أن نقدم لأردوغان التبريرات في هذا الشأن.. هو ديكتاتور.. وهو سعيد بذلك واﻷتراك يعرفون هذا. وكونه ديكتاتورا لا ينفي أنه زعيم عظيم نجح في نقل تركيا نقلة نوعية تحسدها عليها كل الدول المحيطة. مشكلة الديكتاتورية أنها تعتمد على أهواء الزعيم ومزاجه الشخصي.. والذين ينزهون أردوغان اﻵن عن النقص سينقلبون عليه إذا تغير رأيه فيهم أو دعته المصلحة للتضحية بهم. لا يحمي من الزلل والهوى إلا قانون محكم ينفذه قاض أمين. ..... عفوا أيها السادة.. أردوغان زعيم عظيم لتركيا.. وقصة نجاحه في تركيا درس عظيم لجميع دول النهضة.. لكننا شبعنا ديكتاتوريات.

Saturday, March 5, 2016 at 9:59am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Saturday, March 5, 2016 at 7:39am UTC+02

هذه مقتطفات من كتاب "شخصية مصر: دراسة في عبقرية المكان" الجزء الرابع، للراحل الدكتور جمال حمدان (1928-1993). وقد نشر هذا الجزء عام 1983 تحت عنوان "شخصية مصر الحضارية".، وكتبه تحت عنوان "الاستمرارية والانقطاع" أي ما ظل مستمراً ومتواتراً عبر تاريخ مصر من الفراعنة إلى الآن فأصبح حكمه حكم القاعدة العامة والقانون المستقر، وما كان منقطعاً أي ليس مستمراً كقاعدة عامة. وخلص الدكتور حمدان إلى أن هناك مسائل ظلت قانوناً مستقراً لم تنقطع أو تختلف طيلة تاريخ مصر، إلا في استثناءات محدودة لا يعتد بها. وفيما يلي ملخص ما قاله في هذا الموضوع: - لا شيء يقينا ككلمة الفرعونية يلخص ويشخص مأساة مصر السياسية المستمرة بلا انقطاع طوال التاريخ والمجسدة بلا حياء ما تزال في صميم حياتنا المعاصرة، فلقد صارت هذه الكلمة التعسة (السيئة السمعة) علما علي الطغيان المصري البشع البغيض في كل مراحله حتي وإن اختفت التسميات والمسميات أو تطورت الاشكال والشكليات. - السلاطين والمماليك في العصور الوسطي هم كما أوشك المقريزى أن يضعها فراعنة ولكن مسلمون، مثلما كان الفراعنة أنفسهم أباطرة وقياصرة وأكاسرة ولكن مصريون هذا بينما عد محمد علي بعد ذلك آخر المماليك العظام وأول الفراعنة الجدد. - العلاقة بين الحاكم والمحكوم هي تقليديا علاقة قهر ومقت وإكراه وكره، استبداد وحقد، بينما العلاقة بين الحكومة والشعب هي الريبة والعداوة المتبادلة بكل التفاهم الصامت إن لم تكن الأولي العدو الطبيعي للثاني في نظر البعض. - عرفت مصر (العصابة الحاكمة)، ولا نقول الحثالة الحاكمة، بمعني عصبة مغتصبة تستمد شرعيتها من القوة غير الشرعية. ومن هنا فلئن كانت مصر الطبيعية حديقة لا غابة فقد كانت علي العكس بشريا ًغابة لا حديقة، وإن كانت زراعياً مزرعة لا مرعي فقد كانت سياسيا مرعي لا مزرعة للأسف. - كانت مصر أبداً هي حاكمها، وحاكمها هو أكبر أعدائها، وأحيانا شر أبنائها. وهو على أى حال يتصرف على أنه (صاحب مصر)، (ولى النعم) ، أو الوصي على الشعب القاصر الذى هو (عبيد إحساناته)، وظيفته أن يحكم ووظيفة الشعب أن يُحكـَم ، وأن الشعب الأمين هو شعب آمين، والمصري الوطني الطيب هو وحده المصري التابع الخاضع ، إن لم يعتقد حقا أن المصري لا يكون مصريا إلا إذا كان عبدا أو كاد .! - حاكم مصر طول تاريخها الماضي إن لم يكن ينظر غالبا الى الوطن كضيعته الخاصة والى الشعب كقطيع، فقد كان على أحسن تقدير يتبنى فكرة الراعي الصالح والرعية التوابع، أى فكرة الأبوة والأبوية العتيقة.Paternalism الطيبة أو القاسية بحسب الأحوال، وبحيث كان الحكم المطلق أشبه عمليا بالحكم الرومانتيكى، والدولة الفردية أقرب فى الواقع الى الدولة الشخصية Personal State . - إن مصر المفرطة الاعتدال جداً والتي لا تؤمن بالطفرة ولكن بالتدريج الوليد أساسا، لم تعرف الثورة الشعبية بالكاد ولكن الانقلاب العسكري فقط وذلك منذ الفراعنة والمماليك حتى اليوم بلا استثناء ولا اختلاف. - خلال أكثر من خمسة آلاف سنة لم تحدث أو تنجح فى مصر ثورة شعبية حقيقية واحدة بصفة محققة مؤكدة، مقابل بضع هبات أو فورات فطرية متواضعة أو فاشلة غالبا، مقابل عشرات بل مئات من الانقلابات العسكرية يمارسها الجند والعسكر دوريا كأمر يومي تقريبا منذ الفرعونية وعبر المملوكية وحتى العصر الحديث ومصر المعاصرة. - في مصر وظيفة الجيش الحكم أكثر من الحرب ووظيفة الشعب التبعية أكثر من الحكم، وفى ظل هذا الوضع الشاذ المقلوب كثيرا ما كان الحكم الغاصب يحل مشكلة الأخطار الخارجية والغزو بالحل السياسي وأخطار الحكم الداخلية بالحل العسكري، أي كان يمارس الحل السياسي مع الأعداء والغزاة في الخارج والحل العسكري مع الشعب فى الداخل. - كانت دولة الطغيان كقاعدة عامة استسلامية أمام الغزاة، بوليسية على الشعب. - قضية إعادة بناء الإنسان المصري هي ببساطة، تعنى ، قضية هدم الديكتاتورية المصرية الغاشمة الجهول ودك صرحها الإجرامي العاتي المتهرئ وتصفية الطغيان الفرعوني المخضرم، المتقيح، البغيض، تصفية جسدية وأبدية وهد قلعة الاستبداد المصري الشوهاء المشؤومة. - يتخذ المنتفعون بالسلبيات الكامنة والمكتسبة في الشخصية المصرية مسوح المدافعين (وبالتبجح والقحة) عن صورة الشعب وكرامته ويرمون من موقع قوتهم الارهابية المغتصبة غير المستحقة، يرمون الوطنيين الشرفاء المنتقدين للسلبيات بتشويه تلك الصورة وبتحقير الشعب والاساءة إليه بل وقد ينتهون بوضعهم في مصاف أعداء الوطن والخارجين عليه والخونة له، لعبة مخيفة بقدر ما هي قذرة مبتذلة ولكنها واردة وشائعة وعلى كل مصري أن يفطن إليها دائما ويحذر فخها أبدا. ................ ينظر البعض إلى هذه الأحكام نظرة متشائمة، ويستنتج منها أنه لا أمل. فإذا كان هذا سلوك المصريين عبر آلاف السنين، فما الذي يجعلنا نظن أن هذا الوضع يمكن أن يتغير؟ جمال حمدان نفسه أشار في كتابه إلى أن هناك فترات استثنائية محدودة استطاع المصريون خلالها أن يخرجوا على هذا النظام المستقر. وكل ما نرجوه أن يعيش جيلنا أو الجيل التالي في هذا الاستثناء. أو يخرج من بينا من يستطيع أن يغير مسار التاريخ، ويخط مساراً جديداً بعد أن تعلمنا وعرفنا واستوعبنا الدرس.

Saturday, March 5, 2016 at 5:56am UTC+02

قال شيخي: مكارم الأخلاق ظاهر وباطن. ظاهر مكارم الأخلاق مع الخلق وباطنها مع الله ومع الرسول صلى الله عليه وسلم. ولن تحسن الظاهر والباطن معطوب. هل تستحي من ربك؟ هل قلبك متعلق بحضرة النبي صلى الله عليه وسلم؟ هل أنت جاد في مقاومة شهواتك والسيطرة عليها؟ هذه هي مداخلك لمكارم الأخلاق التي تظهر بعد ذلك في معاملتك للناس.

Friday, March 4, 2016 at 6:51pm UTC+02

سأل رجل رسول الله صلى الله عليه وسلم، متى يبدأ في عقاب خادمه إذا أخطأ أو لم يستجب.. فامتنع الرسول صلى الله عليه وسلم عن الإجابة مرتين حتى لا يصدم الرجل؛ فلما أصر الرجل على سؤاله، قال عليه السلام إنه يعفو عن خادمه في اليوم سبعين مرة. هذا صبر عجيب.. ورحمة لا مثيل لها.. كم يتحمل اﻷب من أخطاء أولاده.. والمدرس من أخطاء طلابه والمدير من أخطاء موظفيه؟ وهم أولاد وطلبة وموظفون.. لا خدم وعبيد؟!! هل تتحمل خطأ من مرؤوسك 3 مرات في اليوم؟ فما بالك بمن يتحمل 70 اليوم.. وغدا 70 أخرى.. وكل يوم 70 خطأ؟!!

Friday, March 4, 2016 at 6:30pm UTC+02

من الصديق الفنان العالمي المهندس أسامة الفار.

Friday, March 4, 2016 at 5:06pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Friday, March 4, 2016 at 12:41pm UTC+02

الجماهير لا تعرف إلا العواطف البسيطة والمتطرفة، والآراء والأفكار والعقائد التي يحرضونها عليها تقبل من قبلها أو ترفض دفعة واحدة. فأما أن تعتبرها كحقائق مطلقة أو كأخطاء مطلقة. وبما أن الجمهور لا يشك لحظة واحدة فيما يعتقده الحقيقة أو الخطأ، وبما أنه واعٍ كل الوعي بحجم قوته فإن استبداده يبدو بحجم تعصبه. وإذا كان الفرد يقبل الاعتراض والمناقشة، فإن الجمهور لا يحتملها أبداً. إن الاستبداد والتعصب يشكلان بالنسبة للجماهير عواطف واضحة جداً، وهي تحتملها بنفس السهولة التي تمارسها. فهي تحترم القوة ولا تميل إلى احترام الطيبة التي تعتبرها شكلاً من أشكال الضعف. ولا تتجه عواطف الجماهير أبداً نحو الزعماء الرحيمين والطيبي القلب، وإنما نحو المستبدين الذين سيطروا عليها بقوة وبأس. وبما أن الجماهير مستعدة دائماً للتمرد على السلطة الضعيفة فإنها لا تحني رأسها إلا للسلطة القوية. ..... جوستاف لوبون، سيكلوجية الجماهير

Friday, March 4, 2016 at 12:32pm UTC+02

في الواقع أن أسياد العالم ومؤسسي الأديان أو الأمبراطوريات ورسل كل العقائد، ورجالات الدول العظام، كلهم كانوا علماء نفس على غير وعي منهم. وكانوا يعرفون روح الجماهير بشكل فطري، وفي الغالب بشكل دقيق وموثوق جداً. وبما أنهم يعرفونها جيداً ويعرفون كيف يتعاملون معها فإنهم قد أصبحوا أسيادها. فنابليون بونابرت مثلاً كان ينفذ بشكل رائع إلى أعماق نفسية الجماهير الفرنسية، ولكنه كان يجهل بشكل كلي أحياناً نفسية الجماهير التي تنتمي إلى أجناس أو أعراق مختلفة. إن معرفة نفسية الجماهير تشكل المصدر الأساسي لرجل الدولة الذي يريد ألا يُحكم كلياً من قِبلها، ولا أقول يحكمها لأن ذلك قد أصبح اليوم صعباً جداً. ..... جوستاف لوبون. سيكلوجية الجماهير

Friday, March 4, 2016 at 11:58am UTC+02

العهدة على الناشر. شفى الله كل مريض.

Friday, March 4, 2016 at 9:58am UTC+02

العلاج بالصوت عند قدماء المصريين.

Friday, March 4, 2016 at 9:51am UTC+02

﴿فَمَا ظَنُّكُمْ بِرَبِّ الْعَالَمِينَ﴾

Friday, March 4, 2016 at 7:52am UTC+02

عام 1852 صدر لتشارلز مكاي كتاب بعنوان: The extraordinary popular delusions and the madness of the crowds أو: اﻷوهام الشعبية العظيمة وجنون العوام. وفكرة الكتاب الذي صدر قبل أكثر 160 عاما.. أن الشعوب تفكر بمفهوم القطيع.. وأن كل فترة زمنية (قد تكون شهرا أو أقل .. وقد تمتد لسنوات) يحدث ما يسمى بالاتفاق الجمعي على "وهم عظيم". قد يكون هذا الوهم فكرة عقائدية.. أو رأي سياسي أو موضة ملابس أو مغالطة علمية.. أو افتراض تاريخي.. أو زعيم سياسي أو مشروع وطني أو لعبة إلكترونية أو غير ذلك. المهم أنه خلال فترة انتشار هذا الوهم.. فإن القطيع كله يسير وراءه.. ويصبح مجرد الدعوة لمناقشته أو اختباره مثل الوقوف وحيدا أمام القطار. يقول الكاتب في مقدمة كتابه.. إن جمع هذه اﻷوهام التي صدقتها الشعوب وآمنت بها بجنون عبر التاريخ تحتاج إلى 50 مجلدا.. فهي كثيرة بشكل لا يمكن تصديقه.. رغم أن أيا منها لم يصمد طويلا أمام الحقيقة.. ولكنه كان ساحقا في معدل انتشاره ساعتها. وعلى فترات مختلفة تنتاب العالم أو مناطق منه "صرعات" أو "فزعات" تختلط فيها الحقيقة بالخيال.. ويصبح رفضها من العقلاء هو محل اعتراض وتدنيس وتخوين لمن يجرؤ على الرفض أو المخالفة.. رغم أنه لا يوجد دليل واحد متماسك على صحة اﻷمر. عام 1938 قدم الممثل الشاب عرضا مسرحيا خياليا عن كائنات من المريخ تغزو اﻷرض.. وما هي إلا أسابيع قليلة وانتشرت في الصحف اﻷمريكية في كل الولايات قصص لا حصر لها عن تلاميذ مدارس وعمال في المصانع ومزارعين ومدرسين وربات بيوت شاهدوا هذه الكائنات الفضائية واحتكوا بها.. ودخل بعضهم في حوار معها.. وأصبح تكذيب هذه القصص سير عكس التيار. وفي تاريخ كل دولة بل كل أسرة فترات زمنية آمنت فيها بفكرة إلى حد "الفزع" .. وأصبحت هذه الفكرة حقيقة غير قابلة للنقاش.. حدث هذا مع انفلونزا الطيور والسارس والجمرة الخبيثة.. والبنطلونات الساقطة والملتصقة.. والدوت كوم وأزمة الرهن العقاري والثورات العربية.. والافاتار وحرب النجوم وداعش وأسعار البترول.. وغيرها. وقد لا يصدق البعض أن قطاعات كبيرة من المواطنين في أوروبا وأمريكا لا يزالون حتى اﻵن يؤمنون بالساحرات الشريرات.. وهي الفكرة التي سيطرت عليهم تماما في فترة زمنية سابقة. عندما يصاب الناس بالذعر غير المبرر يتحول سلوكهم إلى العدوانية وعدم الاتزان وتبرير الجرائم... وفي وقت ذروة الخوف من الارهابيين بعد احداث سبتمبر.. أصيب ركاب إحدى الطائرات اﻷمريكية بالفزع.. ﻷنه كان يجلس بينهم شابان ملتحيان من أصول شرق أوسطية يتحدثان لغة لا يفهمونها.. تم عمل اجراءات طوارئ.. وتحفظوا على الشابين بعد ربطهما في مقعديهما.. وتوجيه مسدس من رجل أمن الطائرة نحوهما.. وعادت الطائرة من مكان اقلاعها.. وتبين بعد ذلك من التحقيقات أن الشابين من الهند.. ومن طائفة السيخ ويمتلكان شركة كمبيوتر.. وكانا في رحلة عمل إلى أمريكا. إن قراءة تاريخ "الذعر" الجماعي المصطنع أو "الهوس" الشعبي تجاه موضة أو فيلم أو جهاز أو فريق كرة أو ممثلة ناشئة، والتعامل معه بعقلية ناقدة فاحصة يفيدنا كثيرا على المستوى السياسي والاجتماعي والاقتصادي. سياسيا.. فإن كل "الجمل السياسية" التي تتردد هذه اﻷيام لتمرير موقف سياسي معين أو إدانة تيار سياسي معين بحيث تصبح كأنها الحقيقة غير القابلة للنقد.. مثل "الحرب على اﻹرهاب" أو "الميليشيات الإرهابية" هذه الجمل واﻵراء لها عمر افتراضي معين.. وبعدها ستموت وتصبح جزءا من التاريخ.. وسينظر الذين صدقوها وتصرفوا على أساس ذلك ﻷنفسهم بعد ذلك بعين الخجل والحسرة على ما فرطوا في جنب الحقيقة واستجابوا للمتلاعبين بعقولهم و على ما خسروه حين تخلوا عن ضميرهم وسكتوا على ما يرتكب من جرائم ضد أصدقائهم. اجتماعيا.. فإن الظواهر الاجتماعية في الملبس أو في السلوك أو طريقة اﻹنفاق أو الشكل الاجتماعي.. كلها ظواهر مؤقتة.. لها في اﻷغلب أغراض اقتصادية بهدف جذب مزيد من الزبائن نحو أوجه انفاق معينة.. وتطبيع المجتمع بثقافات معينة لتمييع هويته وتفتيت تجمعه ليسهل اختراقه. اقتصاديا.. وتحديدا في البورصة.. فإن النصيحة التي ينصح بها المحترفون هي أن تسير عكس الاتجاه في التوقيت المناسب.. فإذا كان الهوس العالمي تجاه الشراء من سهم لشركة معينة.. فهذا هو أفضل وقت للبيع.. واذا اكتست البورصة باللون اﻷحمر وأصيب الناس بفزع البيع خوفا من مزيد من السقوط فهذا هو أفضل وقت للشراء. ..... الانسحاب من الجنون.. والاحتفاظ بالاتزان في وقت الهوس، ورفض ابتزاز القطيع هو أمر مؤلم ومكلف ويقترن عادة بهجوم مستعر على من يقومون بهذه المغامرة ويصحبه تشويه متعمد لهم عبر اتهامهم بأبشع التهم والشائعات.. ولا يستطيعه إلا أصحاب العقول الكبيرة والحكمة الهادئة والقلوب الرحيمة.. وهم يفعلون ذلك عن طيب خاطر.. لعظم الرسالة التي يقومون بها وشعورهم بالمسؤولية عن مواجهة الباطل وإبقاء جذوة الحق مشتعلة في جو ملئ باﻷوهام واﻹشاعات واﻷباطيل. ....... ونحن مدينون لهؤلاء الذين يدفعون ثمن إخراج الناس من الأوهام وتشتيت القطيع باستمرار الحياة على اﻷرض.. إذ لولا شجاعتهم وقدرتهم على المواجهة وصبرهم على اﻷذى لانحدر العالم في هوة قاع عميق من الحروب المشتعلة والكوارث المالية والانتكاسات اﻷخلاقية. ....... قد يبدو مراجعة الرأي السائد اﻵن في بعض القضايا والتأكد العملي من فساده صعبا على البعض ممن باعوا عقولهم لوسائل الإعلام الموجهة.. ولكن لا بأس من حين ﻵخر أن تتذكر مقولة إدوارد دي بونو: "إذا لم تكن على استعداد ﻷن تغير رأيك.. وإذا لم تغير رأيك من قبل مطلقا.. فما فائدة عقلك؟".

Friday, March 4, 2016 at 6:30am UTC+02

إذا لم يكن لديك هدف واضح ومحدد بطريقة دقيقة فستصبح فريسة سهلة للاضطرابات والتخبط والقلق وتغيير الاتجاه المستمر. وضوح الهدف يمنحك الثقة في أن ما تسير إليه هو الطريق الصحيح حتى لو كان مليئا بالعثرات واﻷزمات. لا تكون المشكلة في وقوع اﻷزمة.. فهذا قدر لا يمكنك الهروب منه. وإنما تكون في طريقة تعاملك معها ورد فعلك تجاهها. إذا كنت تغير وجهتك مع كل أزمة.. فأنت لن تصل لشئ في النهاية.. وهذا يحدث في اﻷغلب ﻷنك لا تتحرك تجاه هدف واحد محدد بدقة. عندما أقول هدفا محددا.. فأنا أعني أكثر من مجرد خط النهاية.. فطول الخط وامتداده يجعل الهدف مشوها.. يجب أن يكون الهدف هو "نقطة" النهاية وليس خطا. عندما تقول أريد أن أكسب المال أو أكون سعيدا أو أتزوج أو أواصل دراستي.. هذه ليست أهدافا.. وإنما هي مجرد أمنيات حالمة إذا ظلت على هذا القدر من الغموض فلن يتحقق منها شئ. يجب أن يتحول هدف أريد أن أكسب المال إلى هدف رقمي محدد بالمبلغ والتاريخ. مثل: أن يكون معي مائة ألف جنيه في ديسمبر 2020 مثلا. عليك أن تحدد ما الذي تعنيه السعادة لك.. بشكل رقمي محدد ثم تتجه له. وهكذا مع كل اﻷهداف في الزواج والدراسة والرياضة والعلاقات. الخطوة التالية بعد تحديد الهدف الرقمي المحدد والواضح والدقيق.. هو في دراسة البدائل الممكنة لتحقيق هذا الهدف.. واختيار الطريقة اﻷنسب في هذا التوقيت. الطرق ستتغير مع الوقت.. لا مشكلة في هذا اﻷمر.. ولكن ما ينبغي ألا يتغير مع كل مشكلة هو الهدف. يمكنك أن تراجعه.. وتضبطه وتحسن منه.. ولكن إذا قمت بتغييره تماما.. فهذا يعني أن كل جهدك لتحقيق الهدف في الفترة الماضية كان هباء منثورا.. وكأنك كنت تصلي لسنوات إلى غير اتجاه القبلة. ..... اﻵن احفظ مني الجملة التالية.. فهي الفيصل بين النجاح والفشل.. أو بين التقدم والتراجع.. الجملة تقول: "اجعل سيرك نحو الهدف "واجبك" اليومي. لا تتحدث عن الهدف بعد ذلك ك "حلم" أو "طموح" .. بل كواجب يومي". ..... #ابدأ_اﻵن

Friday, March 4, 2016 at 4:31am UTC+02

المنعم ..... كم نحن مقصرون في حق هذا الاسم. فضاؤنا ملئ بالشكوى خال من شكر النعم.

Wednesday, March 2, 2016 at 7:40pm UTC+02

س1: لو كان إسقاط العضوية عن توفيق عكاشة بسبب استقبال السفير الإسرائيلي كما يقولون.. فهل يستطيع نفس هؤلاء النواب.. ولنفس السبب إلغاء اتفاقية السلام مع إسرائيل؟ س2: لو كان من حق ثلثي اﻷعضاء إسقاط عضوية أي نائب .. فهل هذا يعني إن من حق 400 عضو إبطال رأي عدة آلاف انتخبوا الناخب في دائرته؟ لو كان هذا الحق مطلقا على هذا النحو.. لما كانت هناك معارضة. هذا الطريقة في إسقاط العضوية لم يجرؤ على استخدامها الحزب الوطني في عز جبروته ضد المعارضين. .... الرسالة كانت قاسية ومباشرة.. وكله بعد كده ها يلم نفسه.

Tuesday, March 1, 2016 at 10:45pm UTC+02

تقول عالمة النفس اﻷمريكية آمي كودي عن عناصر المحاضرة أو الخطبة المؤثرة: هناك ثلاث نقاط إذا نجح فيها المحاضر حاز على ثقة الجمهور وإعجابهم.. وهو لا بستطيع أن يخدعهم فيها مهما كان محترفا: 1- المحاضر يصدق القصص التي يحكيها والمبادئ التي يدعو لها. 2- المحاضر واثق في علمه دون أن يكون مغرورا. 3- هناك توافق بين أدائه اللفظي وحركاته غير اللفظية.

Tuesday, March 1, 2016 at 9:41pm UTC+02

في رأيي أن أخطر علمين يحتاجهما العرب اليوم هما علما الاجتماع والتسويق. ولو كان الأمر بيدي لوفرت ميزانيات ضخمة كمنح للدارسين المتخصصين في الدراسة الجامعية والدراسات العليا، ولترجمة أمهات الكتب في هذين العلمين، ولإعداد مشروع قومي إقليمي لإعداد مناهج دراسية خاصة في هذين العلمين مناسبة لقيمنا وعاداتنا وتقاليدنا. التقوق الغربي على العرب في المؤسسات يعود إلى الإدارة والتقنية، ونحن نلحقهم بشكل معقول في هذين المجالين. ولكن هناك فجوة معرفية هائلة في مجالي الاجتماع والتسويق (والإعلام جزء منه).. خاصة أن إتقانهما يضمن السيادة والسيطرة ليس فقط على مستوى المؤسسات، بل على مستوى الدول والشعوب. .......... #التفكير_الاستراتيجي

Tuesday, March 1, 2016 at 3:49pm UTC+02

الصحفية المصرية: هوات أبوت يور فيرست أوسكار؟ ليوناردنو دي كابري: أفندم؟! الصحفية المصرية: هوات أبوت يور فيرست أوسكار؟ ليوناردو دي كابري: ماله؟!! الصحفية المصرية: هوات أبوت يور فيرست أوسكار؟ ليوناردو دي كابري: كويس جدا زي الفل. الصحفية المصرية: هوات أبوت يور فيرست أوسكار؟ مقدمة اللقاء الصحفي: وكان هذا آخر سؤال شكرا لكم. ....... من حفل اﻷوسكار.

Tuesday, March 1, 2016 at 3:41pm UTC+02

قال شيخي: لماذا لم تعط هذا الفقير شيئا؟ قلت: إنه لا يستحق. -قال: وأنت أيضا لا تستحق.. ولكن الله يعطيك.

Monday, February 29, 2016 at 8:13pm UTC+02

فرق طموح >>>>>> في دراسة نشرت قبل عدة سنوات عن أهم أسباب الطلاق بين المجتمعات العربية والمجتمعات الغربية لم يكن هناك فارق كبير في الأسباب. وخلافاً لما كان متوقعاً تراجعت الخيانة الزوجية من أحد الطرفين لتصبح ثالث الأسباب في الأهمية، وكانت الخلافات المالية هي السبب الثاني. أما السبب الأول فقد كان الخلافات الفكرية: الخلافات حول تربية الأولاد، أو نوع التعليم أو مكان العمل أو بلد الإقامة.. أو طريقة الحياة.. إلخ.. وهو ما أسميه "فرق الطموح". وهذا مؤشر هام يجب أن يراعيه جميع المقبلين على إنشاء أسرة جديدة… وقد لاحظت أن الأسرتين تنظران إلى العديد من المظاهر المادية … لكنهم يغفلون الجانب الفكري أو العقلي… ولا أقصد بذلك مستوى التعليم… إذ لا علاقة لمستوى التعليم بمستوى الطموح. عندما تراعي الأسر "الكفاءة"… فإنهم يهتمون بكفاءة العائلة والحسب والنسب والمهنة والمال والشقة والفرض والفرح والشهادة… لكنهم يغفلون أهم كفاءة… وهي كفاءة الطموح. إذا كان الرجل أكثر طموحاً من زوجته… فستراه يعطي أولوية واهتماماً لثقافته العامة، وتعليم أولاده أو السفر للخارج أو العمل بشركة كبيرة أو إنشاء مشروع خاص أو شراء سيارة غالية بالتقسيط أو حجز أرض لا يملك ثمنها في المدن الجديدة… وهكذا تكون نظرته طويلة المدى… ولا ينظر فقط تحت قدميه. وإذا كانت زوجته أقل طموحاً فسترى هذه الأفكار تهوراً… ومخاطرة وعديمة الجدوى… وترهق الأسرة… وتؤجل الاستمتاع باللحظات الحالية من أجل مستقبل غامض… وهنا ينشأ الخلاف. والعكس صحيح … فهناك حالات تكون الزوجة فيها أكثر طموحاً… وتبدأ لدفع زوجها للخروج من القرية إلى المدينة مع ما يمثله هذا من عبء مالي كبير.. وتدفعه للانتقال من العمل في الحكومة إلى القطاع الخاص… وتحثه على نقل الأولاد لمدرسة خاصة بالمصاريف.. وهو يرى ذلك كله أعباء لا طاقة له بها ولا ضرورة لها… وهنا ينشأ الخلاف. ………… إلى كل المقبلين على الزواج من الشباب والفتيات… لا تهملوا موضوع الكفاءة كأساس رئيس من أسس الاستقرار الأسري.. ولا تنسوا أن أهم كفاءة هي: كفاءة الطموح.

Monday, February 29, 2016 at 7:23pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new video: ‎التربية والإرادة والصداقة‎.

Monday, February 29, 2016 at 5:56pm UTC+02

من فضلك يا أنا.. ابتعد عن طريقي.. فأنت تعوقني عن تحقيق أحلامي.

Monday, February 29, 2016 at 2:55pm UTC+02

كلنا مع الشرطة في مواجهة تجار المخدرات.

Sunday, February 28, 2016 at 4:51pm UTC+02

سيأتي وقت تصبح فيه أكثر اﻷعمال ثورية وتهورا هو أن تصف الباطل بأنه باطل.

Sunday, February 28, 2016 at 3:22pm UTC+02

كما قلت لكم: رئيس مجلس النواب يقول ما معناه: إن مفيهاش حاجة إن توفيق عكاشة يقابل السفير الاسرائيلي.. والمهم المصلحة العليا للبلد. والتحقيق مع توفيق عكاشة المتهم فوق استقباله السفير الاسرائيلي بتزوير شهادة الدكتوراه.. سينتهي إلى حرمانه من حضور 3 جلسات.

Saturday, February 27, 2016 at 4:07pm UTC+02

15- القاعدة العامة لدى الرجل.. أن زوجته تملك ما يكفي وزيادة من الملابس واﻷحذية. ولا قياس على الحالات الشاذة. #قواعد_رجالية_تجهلها_النساء 

Saturday, February 27, 2016 at 3:21pm UTC+02

لماذا يريدون منا أن نقتنع أن الحل الوحيد للتغلب على "المؤامرة" هو بقاء أنظمة القمع والاستبداد. ولماذا لا يكون بقاؤها أو عودتها هو "المؤامرة".

Saturday, February 27, 2016 at 12:55pm UTC+02

المديرون يستجيبون لجملة: "لم يسبق أن فعلنا هذا من قبل" بطريقتين.. المدير التقليدي يقول: حسنا.. لن نفعلها. شكرا أنك أخبرتني. المدير القائد يقول: حسنا.. هذه فرصة جيدة.. فلنجرب كيف نفعلها. ..... #قوة_القيادة

Saturday, February 27, 2016 at 10:38am UTC+02

10- إذا كنت ترغبين منا في صنع شئ.. فاطلبي منا أن نصنعه لك مباشرة. لا تسألينا كيف يمكن صنعه.. ﻷننا إذا شرحنا لك كيف يمكن صنعه.. فلن نبادر ونصنعه لك.. بل نتوقع منك أن تصنعيه. #قواعد_رجالية_تجهلها_النساء 

Saturday, February 27, 2016 at 10:36am UTC+02

9- إذا قلنا شيئا يمكن تفسيره بطريقتين.. طريقة منهما تسئ إليك.. فاعرفي أننا كنا نقصد الطريقة اﻷخرى. #قواعد_رجالية_تجهلها_النساء 

Saturday, February 27, 2016 at 10:28am UTC+02

5- دورنا في التعامل مع المشاكل.. هو أن نبحث لها عن حلول.. قد نجدها أو لا نستطيع. لسنا أشرارا لأننا لم نجد حلا ولم نتعاطف. إظهار التعاطف مع القصص أمر تجيده صديقتك.. وليس نحن. #قواعد_رجالية_تجهلها_النساء 

Saturday, February 27, 2016 at 10:23am UTC+02

4- "نعم" أو "لا" هم اﻹجابتان الوحيدتان التي نفهمهما على سؤال: هل حدث كذا؟ #قواعد_رجالية_تجهلها_النساء

Saturday, February 27, 2016 at 10:18am UTC+02

2- في معظم اﻷحيان نعتبر البكاء وسيلة للابتزاز. #قواعد_رجالية_تجهلها_النساء

Saturday, February 27, 2016 at 8:16am UTC+02

المفكر الجزائري مالك بن نبي يقول إن الحضارة محكومة بثلاثة عوالم: عالم اﻷفكار: وهو منظومة القيم والمعتقدات والعقائد والثقافات التي تحدد اﻷولويات والاتجاهات. عالم اﻷشخاص: أو عالم العلاقات وهو منظومة القواعد والقوانين الحاكمة للعلاقات بين اﻷشخاص. عالم اﻷشياء: أو عالم المنتجات المادية التي تتركها الحضارة من مبان واختراعات وفنون لتكون شاهدا معبرا عن أفكار هذه الحضارة وعلاقاتها. ومن اﻷمثلة الشهيرة على ذلك أنه لو تم نقل جماعة من أدغال إفريقيا إلى ألمانيا.. ونقل جماعة من اﻷلمان إلى إفريقيا.. وانتظرنا عدة سنوات.. فستكون النتيجة أن ألمانيا ستصبح مثل افريقيا.. لن يستخدم السكان الجدد اﻵلات الحديثة ولا الطرق ولا السيارات ولا الطائرات ولا التليفزيون ولا شبكة الانترنت ولن يسكنوا في البنايات الشاهقة.. وانما سيبحثون عن غابات المانيا ويسكنوا فيها ويعيشوا فيها معيشتهم في افريقيا. وسيهجروا المدن التي سيعتبرونها مدننا للأشباح واﻷرواح الشريرة. والعكس سيحدث في افريقيا.. اذ سيبحث اﻷلمان عن وسائل للاستخدام اﻷمثل للمياه.. واستخدام الطاقة وبناء المساكن وصنع اﻷثاث وتطوير وسائل النقل.. الخ. وبعد جيل أو أكثر من هذا الانتقال ستصبح افريقيا في تقدم المانيا..وتصبح المانيا قطعة من غابات افريقيا. لو هاجر المسلمون الى بلد جديد فسيفكرون في اقامة مسجد وبناء مقهى للشيشة ومطعم للفول والفلافل. ولو هاجر الهندوس لبنوا معبدا هنديا وطبخوا الدال والبراتا.. وهكذا. اﻷفكار هي البداية.. وهي التي تتحكم في العلاقات واﻷشخاص وشكل المنتج النهائي. تتقدم الدول بالانفتاح على اﻷفكار والثقافات الجديدة.. وتستفيد من التنوع القيمي والمعرفي والعلمي التي تشتهر به كل ثقافة وكل شعب. بينما التقوقع المعرفي يؤدي الى الانعزال ثم التخلف والانهيار. لا خشية من هجمة ثقافة وافدة متقدمة أو متخلفة.. ﻷن أصحاب اﻷفكار الوافدة لن يعيشوا بمفردهم.. وسيؤدي احتكاكهم باﻵخرين إلى تطوير أفكارهم. لو أتيت بفلاح بسيط لا يعرف الا الزراعة وقضى حياته كلها فيها وأمسك منصب رئيس الجمهورية.. فسيتحول القصر الجمهوري الى مشتل زهور.. وسيجد صعوبة كبيرة في التواصل مع وزير الاتصالات والتعليم العالي والصناعة والطاقة.. ﻷنه لا لغة مشتركة.. ولا قدرة على فهم واستيعاب المجالات التي تخرج عن عالم "أفكاره". وكذلك اﻷمر لو جاء من خلفية عسكرية أو دينية أو بدوية.. ما لم يكن مسلحا بالثقافة العامة.. ومطلعا على الجديد ومنفتحا على أدوات التفكير والادارة والتقنيات الحديثة. وفي مثل ألمانيا وافريقيا .. فإن النتيجة ستختلف.. اذا نقلت مجموعة من سكان أفريقيا ليعيشوا بين اﻷلمان.. هنا سيتأثروا باﻷلمان وتتطور "أفكارهم".. ولن يستطيعوا فرض ثقافتهم ﻷنهم لا يعيشون وحدهم.. وإنما وسط آخرين. تنمية عالم اﻷفكار الخاص بالمجتمع هو أول طريق النهضة.. ﻷن ما تحمله اﻷفكار سيحدد شكل منتجات الحضارة ومستوى التقدم فيها. لو أصبحت الدولة أسيرة عالم أفكار يعود الى العصور الوسطى، أو عالم أفكار حربي وعسكري، أو عالم أفكار فوضوي تخريبي أو عالم أفكار مادي استهلاكي.. أو عالم أفكار اتكالي خرافي لا علمي فلن تستطيع أن تتحرر منه.. وستظل تعاني من آثاره. الفرق بين أفغانستان ودبي هو عالم اﻷفكار.. الفرق بين داعش و نظام اﻷسد هو عالم اﻷفكار.. الفرق بين بكين ونيويورك هو عالم اﻷفكار. الصراع في مصر اﻵن هو على عالم اﻷفكار.. ﻷن الأفكار الغالبة هي التي تحدد الهوية.. والهوية هي التي تحدد اﻷشخاص والعلاقات ومن ثم تتحدد المنتجات. رفض الناس اﻷفكار السائدة في نهاية عصر مبارك فقامت ثورة 25 يناير.. وخافوا من اﻷفكار التي يمكن أن تسود في عصر مرسي فقامت 30 يونيو.. ورأيهم في اﻷفكار الحالية التي يراد لها أن تسود هو الذي سيحدد مستقبل النظام ومستقبلنا. الإعلام والتعليم هما أهم الأدوات التي يتم من خلالهما تشكيل اﻷفكار.. ولذلك هما في رأيي أهم وزارتين.. ويجب إداراتهما لا من خلال وزراء وإنما من خلال خبراء متخصصين يتبعون جهة عليا لا تتغير بتغير النظام السياسي.. ﻷن المخرج منهما هو اﻹنسان الذي سيشكل بأفكاره كل شئ لاحق. اﻷفكار.. اﻷفكار.. اﻷفكار.. ولذلك كان أول ما نزل من القرآن الكريم هو "اقرأ".

Saturday, February 27, 2016 at 7:22am UTC+02

ألم يلفت نظركم أنتم أيضا أن أول ما نزل من القرآن الكريم هو "اقرأ".. وليس "آمن"؟

Saturday, February 27, 2016 at 6:51am UTC+02

دور اﻹدارة هو تعظيم المخرجات من الموارد المتاحة. ودور القيادة هو تثوير اﻹدارة بالقلب والعقل والروح. .... #قوة_القيادة

Saturday, February 27, 2016 at 6:12am UTC+02

أنشر الإيجابيات..

Saturday, February 27, 2016 at 5:43am UTC+02

أي حاجة بتتعمل لمصر أنا معاها.. أي حاجة بتتعمل للنظام.. اﻷنظمة لا تدوم.

Friday, February 26, 2016 at 8:03am UTC+02

متفائل بشدة لوجود شخصية تمتلك العلم والاحترام والنزاهة والحسم مثل أستاذي الدكتور أحمد درويش على رأس الهيئة الاقتصادية لقناة السويس.. وهي أمل مصر القادم. ونجاحه مرتبط بثلاثة أمور: 1- عدم التدخل في عمله من الجهات السيادية وأصحاب المصالح الخاصة. 2- تمكينه للخروج من نفق البيروقراطية البغيض عن طريق تشريعات خاصة تدعم أنشطة الهيئة دون أن تفرط في اﻷمن القومي. 3- دعمه في محاربة الفساد والتخلص من الفاسدين والمتملقين الذين يرغبون في الاحاطة به.

Friday, February 26, 2016 at 7:01am UTC+02

جاء في الخطاب مثلا.. لا تحدثوني عن الفساد.. بل سأحدثكم أنا عنه.. هل تعرفون ما هي المبالغ التي طلبتها الشركات لتنفيذ المشروعات التي قمنا بها خلال الفترة الماضية؟ 400 مليار جنيه. هل تعرفون كم دفعنا فيها؟ 200 مليار فقط. أليس هذا أفضل نموذج على محاربة الفساد.. توفير 200 مليار جنيه بالتدخل المباشر في التفاوض ومعرفة كل التفاصيل. (تصفيق حاد). وهذا هو ما أطالب به كل الوزراء والمسؤولين.. من فضلكم ادخلوا في التفاصيل.. واعرفوا كل صغيرة وكبيرة حتى تمنعوا الفساد. (تصفيق) ........ تعليقي سيكون قاسيا على هذا الكلام.. الذي يسوق باعتباره من الانجازات العظيمة ﻷنه يدغدغ مشاعر البسطاء. ففي دول أخرى متقدمة هذه الطريقة في العرض لا يفهم منها أنها تحارب الفساد.. بل هي الفساد بعينه. إذ كيف يترك لشخص أيا كان حجمه أو موقعه أن يتخذ قرارات على هذا المستوى من الخطورة.. وبهذا الحجم من اﻷموال دون أدوات رقابية صارمة.. وفي دول أخرى سيكون أول سؤال مطروح هو: ما الذي يضمن لنا أن من قام بالتفاوض لم يتربح أو يستفد؟!! ولكن بعيدا عما يحدث في الدول اﻷخرى.. ما خطورة هذا علينا في مصر؟ 1- ليست هذه هي الطريقة التي تدار بها الدول.. فنحن لسنا في سوق ومزاد نشتري خضروات.. بل هناك عقود ومناقصات ومزايدات وقوانين ولوائح تضبط العمل وتؤكد الشفافية وتمنع الفساد.. وليس اجتهادات شخص بارع في التفاوض. ولو كانت هذه هي الطريقة التي يدار بها الجيش فنحن في خطر عظيم. 2- ما معنى أن بائعا ما قبل أن ينزل بالسعر من 100 جنيه إلى 50 جنيه ؟ والمفروض أنه يربح أيضا؟ معناه أنه كان هناك مبالغة أولية في اﻷسعار.. وهذه المبالغة فيها شبهة تربح وفساد. ما يفهم من هذا الكلام أن المعاونين للرئيس في المناصب التنفيذية فاسدون.. وأنه بحكمة الرئيس تدخل في الوقت المناسب لتغيير اﻷسعار والقضاء على شبهة الفساد. وهذا اتهام واضح وخطير ومباشر بفساد المعاونين.. لم ينتج عنه قرار بعزلهم.. بل ما صدر هو العكس عبر رسائل طمأنة لهم.. ودعوة لهم لفعل نفس الشئ.. والفصال مع البائعين. 3- أين العمل المؤسسي هنا؟ ما الذي نريد أن نثبته من وراء هذه القصة؟ أنني وحدي من يفهم؟ أنني وحدي المخلص والمحب لبلده؟ أنني أذكى من رؤساء الشركات العالمية في الطاقة والبترول والنقل والاعمار؟ أنه لا قيمة للجهاز التنفيذي ولا للخبرات ولا ﻵراء المختصين؟ أنني أستطيع أن أدير البلد وحدي؟ أنني لو رحلت فستسقط البلد؟ أنني وفرت لمصر 200 مليار دولار.. ولم أطالب بحقي أو عمولتي؟ صدقوني الرسائل السلبية أكثر بكثير من الرسائل الايجابية من وراء هذه القصة. 4- الشفافية تقتضي الاعلان عن قيمة هذه المشاريع مشروعا مشروعا.. وكم كان العرض المقدم.. وكيف أصبح العرض النهائي.. ومن هم المتقدمون لكل عرض.. ولماذا تم خفض اﻷسعار.. وكيف فاز من فاز.. وخسر من خسر. هذا إذا كنا نطرح هذه القصة تحت عنوان محاربة الفساد. وأساس محاربة الفساد هو الحوكمة من خلال القوانين والاجراءات والشفافية والإفصاح والمساءلة وتقدير الخبرات. 5- الشركات اﻷجنبية الكبيرة لا تدير أعمالها بهذه الطريقة.. ونظم الحوكمة بها تمنع رئيس مجلس الادارة من التصرف في اﻷسعار بالطريقة التي فهمناها من الخطاب.. فهناك مجلس ادارة.. وهناك خبراء مشاريع وتكاليف.. فهي ليست أمواله وانما هو أمين عليها.. واذا تهور الرجل اﻷجنبي في قرار حسب السيناريو الذي ورد في الخطاب.. فسيكون الطرد من منصبه هو أول قرار يصدره مجلس الادارة في حقه. 6- أين دور البرلمان الرقابي على هذا اﻷمر.. ألا توجد مجرد اشارة بسيطة او تلميح عابر لهذا الدور؟ ما جاء في الخطاب هو العكس تماما.. البرلمان جديد.. وفيه شباب ونساء كثيرون.. وليست لديهم خبرة برلمانية سابقة.. وسيكون به الكثير من الاخطاء والتجاوزات وعلينا أن نتحملهم حتى يشتد عودهم. ...... في الخطاب أشياء ايجابية مثل أننا دولة كبيرة وعظيمة وعريقة ولدينا ارث كبير من الممارسات المتقدمة في مجالات الادارة والتنمية.. وهو ما أريد أن أتمسك به وأبرزه وأؤكد عليه.. فما نحتاجه هو قرارات دولة رشيدة محكومة بالدستور والقانون.. وليس اجتهادات مخلصين ملهمين عباقرة لو كانوا معنا اليوم.. فلن يكونوا معنا غدا.

Thursday, February 25, 2016 at 10:12pm UTC+02

برضه لسه في ناس مصممة على أن الدعوة للتبرع (لشئ غامض ومجهول) عمل وطني عظيم.. وتذكر أرقاما عن أنه تم جمع أكثر من مليون جنيه من هذه التبرعات في أول يوم (بالعند فيا). والحقيقة أنه أنا مش خسران ولا زعلان.. بس عايز أوضح كام حاجة سريعة.. 1- أن الرقم الذي تم جمعه أقل بكثير من الرقم الذي يجمعه أي برنامج مسابقات يطلب من الجمهور التصويت على مرشحه المفضل. 2- أن الناس بتخسر 5 جنيه عشان تتبرع بجنيه واحد.. ومش عارفين مين اللي بيأخذ الاربعة جنيه الفرق. 3- أن لو الفكرة هي جمع فلوس من المواطنيين فهناك عشرات الطرق اﻷخرى.. اللي منها تحصيل ضريبة على المكالمات.. او على اﻷقل تحصيل الضرائب من ساويرس (14 مليار جنيه). 4- ان الناس بتعتبر ان الفلوس اللي دفعتها في قناة السويس 64 مليار جنيه هي أكبر اصطباحة اتعملت وها تتعمل ثاني في مصر. 5- أن لو حد فاكر ان ده ها يساعد الاقتصاد في حاجة يبقى واهم.. ده بالضبط زي انك تحاول تحل مشكلة مياه النيل بسبب سد النهضة.. فتطلب من ملايين المصريين كل واحد يمﻷ زجاجة من الحنفية.. ويأخذها يرميها في النيل.

Thursday, February 25, 2016 at 7:10pm UTC+02

يطلق البارانويا (Paranoia) ، أو جنون الارتياب، أو جنون الاضطهاد، أوجنون العظمة، على من لديه اضطراب عقلي يصيب المريض به بالشك، والارتياب، والحسد، والشعور بالاضطهاد، وإساءة فهم أي ملاحظة أو إشارة أو عمل يصدر عن الآخرين، حتى أن المريض يتوهم أن ذلك كله لا يعدو أن يكون سخرية منه، أو ازدراء له.. وأحيانا يفسر إشارات أخرى عابرة على أنها إعجاب به.. مثل أن يظن أن مذيعة الأخبار بالتليفزيون معجبة به وترسل له رسائل خاصة مشفرة عبر اﻷخبار التي تقرؤها في النشرة. وكثيراً ما تؤدي هذه الحالة إلى اتخاذ المصاب مسالك تعويضية توقع في نفسه أنه عظيم الشأن، ومتفوق على الآخرين، وعليم بكل شيء. ومن المصابين بجنون الارتياب من يتوهم أنه نبي عظيم، أو مخترع كبير، أو شاعر لا يشق له غبار أو اقتصادي ملهم أو فيلسوف خطير! و تسيطر على المريض بجنون الارتياب مجموعة من الأفكار المتوهمة التي لا صلة لها بالحقيقة أو الواقع مثل أن هناك من يترصده أو أنه يتعرض لمؤامرة والاضطهاد والملاحقة، ويفسر سلوك الآخرين حتى أقرب المقربين منه تفسيراً يتسق وهذا الاعتقاد.. وتبدأ مظاهر المرض محدودة لا يمكن رصدها ..ثم تتسع بشكل كبير في فترة زمنية تتفاوت من شخص لشخص.. بحيث تكون ظاهرة عبر الكلمات والتصرفات ولا يمكن تجاهلها. ويتميز المصابون بهذا الاضطراب بأنهم لا يعترفون بمرضهم ويرفضون العلاج. كما يتميزون بإيمانهم بثلاث أفكار لا عقلانية، هي: الخوف من حصول شيء سيئ عبر مؤامرة يدبرها اﻷعداء، والظن بأن المسؤولية دائما تقع على الآخرين المقصرين والغافلين وغير المؤمنين بهذه اﻷفكار، وخلط الواقع بالخيال والوهم بالحقيقة والثقة المفرطة في النفس وغير المبنية على أسس واقعية. وحتى في جلسات العلاج النفسي يرفضون وضع تسجيل لظنهم أن التسجيل هو وسيلة لتوريطهم والتأثير على تسلسل أفكارهم.. فيصبح المعالج وجهاز التسجيل جزءا من المؤامرة. ويمكن للمريض بجنون الارتياب أن يسيطر على مجموعة من المحيطين به فيقنعهم بأوهامه وضلالاته، ويظلون تحت سيطرته وتأثير أفكاره ما داموا قريبين منه أو كان هو منهم بمنزلة الإمام المرشد أو ولي اﻷمر أو كبير العائلة محل الثقة والنقدير.. وهو يعرض حججه بطريقة تبدو منطقية لهم عن طريق خلط الواقع بالوهم وصياغة قصص تبدو مقنعة ومنطقية لمن لديه استعداد لتصديقها.. فإذا ابتعدوا عنه أفاقوا. ويتحول أحيانا المريض إلى شخص فوضوي عنيف حتى يحمي نفسه من الضلالات التي يتوهمها.. ولكنه يظل في معظم الوقت لطيف العبارة ويتمتع بمشاعر جياشة يقدمها بإسراف لمن يقعوا في دائرة تأثيره. جنون الارتياب مرض قابل للعدوى.. ويمكن أن ينتقل من اﻷفراد إلى الجماعات عن طريق الدعاية المكثفة والتأثير المضاعف لمن يثق به الناس. وهو لا ينتشر إلا في نطاق ضيق وداخل جماعات أو تجمعات لها نفس البيئة الثقافية والاجتماعية.. وفي حالات محدودة يتسع نطاقه لمنطقة جغرافية أكبر.. ويعتقد على نطاق واسع أن عددا من الألمان أصيبوا بهذا المرض بدرجات متفاوتة في عهد هتلر.. ولم يبرأوا منه إلا بعد سنوات من هزيمته وانتحاره. و المهزومون نفسيا معرضون لتأثير الزعيم السياسي أو الروحي وقد يرفعونه إلى مصاف المعصومين.. كما يحدث مع الدلاي لاما ورئيس كوريا الجنوبية وبعض الغلاة من مشايخ الطرق المنسوبة للتصوف. كما أن المرض تصاب به اﻷنظمة السياسية أيضا في ظروف الاضطراب السياسي والفوضى بعد الثورات.. خاصة إذا تم اختيار المسؤولين من نفس الخلفية الثقافية والفكرية. و من مظاهر إصابة اﻷنظمة بحنون الارتياب سن قوانين بها عقوبات مشددة على جرائم بسيطة.. المبالغة في إصدار الأحكام حتى على النساء واﻷطفال.. عدم تقبل الخلاف السياسي واعتبار المخالف للتيار السائد خائن أو عميل.. التشكك ضد اﻷجانب والمختلفين في اللون أو العرق أو الدين أو الجنسية.. التضييق على حرية الرأي والتعبير. لا يمكن علاج اﻷفراد المصابين بمرض جنون الارتياب إلا بعد اعترافهم بالمرض وقبولهم للخضوع لجلسات العلاج النفسية والمعرفية المطولة.. أما التجمعات فتبرأ من هذا المرض بعد هزات اجتماعية أو سياسية عنيفة.. مثل الحروب أو المجاعات أو الثورات.

Thursday, February 25, 2016 at 5:34pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared DrIsam Z Alkhalid's video. 

تجديد الخطاب الديني على يد أوباما..

Thursday, February 25, 2016 at 10:45am UTC+02

مش اﻷحسن إنه بدل ما نوجه نداء للغلابة يصبحوا على مصر بجنيه.. نقفل حنفية الفساد.. ونجبر الحيتان على دفع الضرائب؟!!

Wednesday, February 24, 2016 at 4:59pm UTC+02

مضطر أعلق للمرة اﻷلف على معنى محدد يتكرر في الخطابات.. وذلك حين قال: لو 10 مليون واحد كل واحد منهم صبح على مصر بجنيه في اليوم يبقى 10 مليون جنيه.. يبقى 300 مليون جنيه في الشهر. هناك آلاف الاقتصاديين في مصر يفهمون أن هذا الكلام لغط.. واسمحوا لي في الكلمة.. ﻷن اقتصاد مصر لن يزيد 300 مليون جنيه ﻷننا 10 مليون مصري تكلموا في التليفون.. ولو كانت هذه هي الطريقة التي ينمو بها الاقتصاد .. لطلبنا من المصريين ألا يكفوا عن الكلام في التليفون.. صبحا وظهرا وعصرا وعشية.. ولجمعنا 300 مليون جنيه في يوم واحد. ولكننا سنجمعها من جيوب الغلابة.. الذين يشتكون الغلاء وضعف مستوى الدخل.. فكيف نريد منهم أن يتصدقوا على مصر.. وهم المحتاجون. للمرة الألف.. الاقتصاد المصري لن ينمو إلا بموارد مالية تدخله من خارجه (تصدير .. سياحة.. خدمات.. رسوم. الخ).. لا بإعادة تدوير المال واستهلاكه داخل نفس حلقة الموارد القائمة والضعيفة أصلا. هل يمكن للسادة المستشاريين تنبيهه إلى هذه البدهية.. ﻷنها تتكرر كثيرا.. وكده ما يصحش. ...... باقي الخطاب لا تعليق.. ﻷننا ندور حول نفس المعاني واﻷفكار.. وربنا يكون في عون المتعلمين حول الرئيس.. الذين يضطرون للصمت أو التصفيق.

Tuesday, February 23, 2016 at 6:50pm UTC+02

- أنت رحتي المحل اللي فتح جديد في المول ده؟ - لا. - كويس.. دول حرامية. تصدقي بيبيعوا الحزام ب 36 ألف جنيه؟ - معقولة؟ فيه حزام ب 36 ألف جنيه؟ - ما أنا بأقولك حرامية. وقال ايه بيحاول يقنعني انه من جلد تمساح .. بيطلع مرة واحدة في الشهر.. والصياد يا يعرف يصطاده يا معرفش عشان كده غالي. - أيوه بس 36 ألف جنيه كثير جدا. - ما أنا ما سكتلوش.. قلت له ازاي ب 36 ألف جنيه.. وأنا شارية الشهر اللي فات حزام بيرلوتي (ماركة) ب 25 ألف جنيه بس. وكمان الحزام اللي بيبيعوه.. زيجنا (ماركة ثانية) مش بيرلوتي ولا حاجة. - وكمان زينجا مش بيرلوتي؟ لا دول حرامية فعلا.. كويس أنك قولتي لي.

Tuesday, February 23, 2016 at 6:16pm UTC+02

في سيريلانكا أيضاً أمناء شرطة على الجوازات بيطلبوا رشوة من السياح. ولحل هذه المشكلة قررت الحكومة وضع كاميرات مراقبة تصورهم. حكى لي أحد الأصدقاء أنه كان في زيارة هناك وهو خارج قال له موظف الجوازات Any gift Sir? ولأنه كان يتم تصويره فكانت تعبيرات وجهه خالية تماماً من التعبير، ولا يمكن رصد أنه يطلب رشوة أمام الكاميرا. وحتى عندما قام صديقي بإخراج عشرة دولارات.. قام بردها.. وهو يقول بنفس البرود No Sir. Put it in the passport and close it. (ضعها في الباسبور وأغلقه). ثم أخذ الباسبور وهبط به تحت المكتب (بحيث لا يظهر في الصورة).. ثم صعد به على المكتب أمامه وختمه. وعلى وجهه نفس الهدوء والتعبير البارد.

Tuesday, February 23, 2016 at 4:21pm UTC+02

في غياب العدل والقانون واﻷخلاق.. وبعد تفريغ الساحة إلا من لاعبي 3 يوليو وحدهم من سياسيين ورجال أعمال وإعلاميين ونواب برلمان، انتقلنا من مرحلة البقاء للأقوى إلى مرحلة البقاء للأوسخ.

Tuesday, February 23, 2016 at 2:10pm UTC+02

مقال مهم.

Tuesday, February 23, 2016 at 7:45am UTC+02

شكرا للصديق أحمد منير. هناك بالفعل ما يسمي أجندة أفريقيا 2063 صادرة عن الاتحاد الافريقي.. عام 2013 ولديها رؤية طموحة لمدة 50 عاما..ولها 7 طموحات كبري هي: 1- افريقيا مزدهرة من خلال النمو الشامل والتنمية المستدامة. 2- قارة مترابطة موحدة سياسيا تستند الى المثل العليا للوحدة والنهضة. 3- الحكم الرشيد والديموقراطية واحترام حقوق الانسان والعدالة وسيادة القانون. 4- السلمية واﻷمن. 6- هوية ثقافية قوية.. من خلال التراث الواحد والقيم المشتركة واﻷخلاق. 6- تحقيق رغبات الشعوب خاصة النساء والشباب واﻷطفال. 7- أفريقيا لاعب عالمي قوي وموحد ومؤثر وشريك. ....... أعتذر عن عدم معرفتي بوجود هذه الوثيقة.. ولكن لدي تساؤل مشروع.. هل افريقيا تحتاج الى 50 عاما لتحقيق هذه اﻷهداف. ألا تكفي 10 سنوات لتحقيقها.. هل نحن متخلفون ومتأخرون ومحتلون ثقافيا واقتصاديا الى هذا الحد،!!

Saturday, February 20, 2016 at 8:21pm UTC+02

وكما تعلمون.. الطابق الذي يلي الطابق الثامن عشر هو الطابق التاسع عشر والطابق الذي يلي الطابق التاسع عشر هو الطابق العشرون عشر.

Saturday, February 20, 2016 at 7:56pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Saturday, February 20, 2016 at 7:56pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Saturday, February 20, 2016 at 6:04pm UTC+02

التصريح ده لو صح يبقى كارثي على كل المستويات. مش مصدق إن فيه حد في الدنيا يعمل تصريح زي ده.

Saturday, February 20, 2016 at 4:46am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new video. 

Saturday, February 20, 2016 at 4:46am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Friday, February 19, 2016 at 9:41pm UTC+02

يقول الخبر إن السيسي طلب سن قوانين جديدة لضبط اﻷداء الشرطي. بغض النظر عن أن مجلس النواب هو المعني اﻵن بسن القوانين.. فإن المطلوب ليس قوانين جديدة.. وإنما تطبيق القوانين الحالية.

Friday, February 19, 2016 at 9:29pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared El Nadeem's photo. 

معنى أن يكون لديك رسالة تمارسها بحب وإخلاص في كل الظروف.

Friday, February 19, 2016 at 3:08pm UTC+02

الدعوات الغبية للمصريين لمنع تحويل العملات اﻷجنبية إلى مصر لا تصدر من محب لوطنه فاهم لدوره يعرف معنى الوطن. ....... مصر يجب أن تبقى بلدا قويا بأهلها وحرصهم عليها في كل اﻷوقات والظروف.. فهي الباقية وكل شئ آخر زائل. ....... قف بجوار أهلك.. فأنت تقوم بما يجب عليك.. ولا تكن مثل هذا اﻷحمق الذى كان يقول أنا أو الفوضى.. ولا مثل الذين يقلدونه.

Friday, February 19, 2016 at 8:58am UTC+02

اسمها حقوق "إنسان".. يعني ليس من حق أي أحد أن يمنع هذه الحقوق عن اﻵخرين ﻷنه مختلف معه أو ﻷنه ليس على هواه.. أو حتى ﻷنه مجرم وقاتل.

Thursday, February 18, 2016 at 10:40pm UTC+02

لو هناك رؤية سياسية.. يجب تغيير وزير الداخلية اﻵن.. ضمن من يجري تغييرهم. ...... سؤال من يجب أن يرحل؟ سؤال سهل.. السؤال الصعب هو: من يقبل أن يأتي؟!!

Thursday, February 18, 2016 at 9:39pm UTC+02

الاسم الحقيقي للمعلومات الواردة في هذا الخبر المهم: شروط صندوق النقد الدولي.

Thursday, February 18, 2016 at 9:20pm UTC+02

نصف الجرائد الإيطالية تقول إن قاتل ريجيني عضو بجماعة إرهابية ونصفها اﻵخر يقول إنها الشرطة المصرية. ...... و الناس في مصر تنقل من الجريدة التي تعجبها على أساس أن ما تنقله الصحف هو الرأي النهائي.

Thursday, February 18, 2016 at 5:59pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Wednesday, February 17, 2016 at 10:25pm UTC+02

هاجم كثيرون ساخرين تعليق أحمد موسى على ارتفاع سعر الدولار والذي طالب فيه بطبع 1000 مليار جنيه لشراء الدولار بأي سعر.. وأن هذا سيؤدي إلى خفض سعر الدولار إلى 4 جنيه. لا داعي للسخرية.. فمن حق مصر (كما هو من حق أية دولة) أن تطبع من عملتها أية مبالغ دون قيود.. لا مشكلة في هذا على الإطلاق. ولكن هل هذا سيحل المشكلة؟ لنفترض أن هذا قد حدث بالفعل.. فهل هذا يكفي؟ لدينا الثمن.. ولكن ليس لدينا البضاعة.. لدينا الجنيهات بدون حد.. ولكن المعروض من الدولار قليل.. فماذا سيحدث؟! سيرتفع سعر الدولار فورا. حل مشكلة الدولار الوحيد هو في توفير الدولار (عن طريق التصدير او السياحة او الاقتراض).. ولا توجد حلول أخرى. ...... ﻷن التصريح صدر من أحمد موسى.. أستطيع أن أستنتج أن مصر فعلت ذلك بالفعل.. وأنها طبعت المزيد من الجنيهات.. ولعل هذا يفسر ارتفاع سعر الدولار في السوق (الجنيهات موجودة ولكن ليس هناك دولار).. ما فهمته من تصريح أحمد موسى أن الدولار في طريقه ليصبح ب 10 جنيهات خلال أشهر محدودة. ..... من لديه دولار يحافظ عليه.. فالمكسب من فرق سعر العملة.. قد يكون أكبر من أرباح الاستيراد والتصدير. ..... والله تعالى أعلى وأعلم.

Wednesday, February 17, 2016 at 9:38pm UTC+02

مشكلتي مع هيكل أنه كان يظن أن كل شئ قابل للتحليل بمنطق ولغة وعلاقات وأشخاص الخمسينات والستينات. لم تكن تنقصه المعلومات الحديثة.. ولكن كانت تنقصه أدوات التحليل الحديثة. وكنت أتابعه في لقاءاته التليفزيونية بصعوبة شديدة جدا. فقد كان اهتمامه بنحت مصطلحات جديدة تصلح كمانشيتات للجرائد التي ستعرض لقاءه أهم من أن يمنح متابعيه فكرة متماسكة أو نصيحة ذات قيمة. من وجهة نظري .. اختياراته كانت سطحية وتقديراته للأمور كانت شخصية، واهتمامه بالدين أو المبادئ اﻷخلاقية كان محدودا. أعترف بأنني فشلت في أن أحبه أو أن أعرف سببا للتقدير المبالغ لشخصه بخلاف عمره المديد واتصالاته الواسعة. قرأت عددا من كتبه أهمها خريف الغضب وزيارتي للتاريخ. وبالنسبة لي هو صحفي شاطر أكثر منه مفكر أو محلل سياسي يمكن الوثوق في قراءته للأحداث وحكمه عليها. ....... مشكلتي مع بطرس غالي -وكان أستاذا لوالدتي في الستينات في قسم العلوم السياسية قبل أن تصبح كلية- أنه براجماتي سياسيا إلى حد مزعج. و هو صنايعي تفاوض وحلول وسط. ويتعامل مع أية مشكلة بغير مشاعر.. فهي بالنسبة له مطالب من أطراف مختلفة.. يبالغ كل منها في مطالبه.. وهناك دائما حل ينتج عن أمرين: توسيع قاعدة الاتفاق عبر الضغط لاجراء تنازلات مشتركة.. وتقديم وعود مادية للأطراف المعنية تعمل بمثابة ثمن أو ترضية أو تسوية من أجل إتمام التصالح. وقد فشل في لعب هذا الدور في المصالحة بين نظام مبارك وثوار 25 يناير.. ﻷن أصحاب الشأن لم يمكنوه من لعبه. وهو مع ثقافته العالية وأرستقراطيته العريقة وثروته الطائلة كان بسيطا وخفيف الدم ولاذع السخرية. وهو مثل كل الصنايعية يعيبه غياب الموقف السياسي الواضح. ولذلك فكما كان هيكل كاتب كل العصور.. كان غالي سياسي كل اﻷنظمة. تجربته اﻷخطر كانت في اﻷمم المتحدة.. وهو اﻷمين العام الوحيد في اﻷمم المتحدة الذي لم يجدد له لمدة ثانية. وهو يفخر بهذا باعتبار أنه الوحيد الذي واجه أمريكا ولم يرضخ لها.. بينما تتهمه أمريكا بأن المنصب كان أكبر منه ومن قدراته. مأساة البوسنة والهرسك حدثت في عهده.. واﻹسلاميون لا يعفونه من المسؤولية والتواطؤ. ورغم أنه كان يحب أن يظهر بمظهر المثقف العلماني المتسامح.. إلا أن الناقمين عليه يسجلون عليه مواقف كان ولاؤه فيها لعقيدته وخلفيته الدينية تغلب أحيانا على انتمائه لوطنه. رضي دائما بموقف الرجل الثاني وكيلا لوزارة الخارجية أو وزير دولة.. ولم يحب أن يظهر بمظهر السياسي صاحب الرأي والموقف والشخصية. كان سعيدا بدور الموظف الحكومي الدولي حامل الحقائب والملفات. وظل يمارس هذا الدور حتى بعد تعيينه رئيسا للجنة حقوق الإنسان في أواخر عهد حسني مبارك. وخلال رئاسته للجنة لم تعرف له مواقف قوية أو حاسمة في مواجهة الرئيس. من المواقف القليلة التي تخلى فيها بطرس غالي عن لغته الديبلوماسية هو الموقف الذي عبر فيه عن رأيه في حكم الرئيس محمد مرسي.. وقدم فيه نصيحة بمنتهى الحماس للقضاء على كل الإسلاميين.. ولم يخف فيها تأييده للجيش وما يقوم به من اجراءات استثنائية. ...... ربنا عادل حكيم كريم.

Wednesday, February 17, 2016 at 8:46pm UTC+02

رحل عن عالمنا هيكل وبطرس وعمرهما فوق التسعين. شرقا وغربا .. وكانا ملء السمع والبصر.. وحصلا على كل أنواع التقدير والتكريم محليا ودوليا. ....... والعبرة بالخواتيم.

Wednesday, February 17, 2016 at 7:25pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared ‎هنــا مصـــر‎'s video.

عشان كده.. مصر هي رقم 143 من 144 في جودة التعليم. ...... أولياء اﻷمور هم أول المسؤولين عن هذه الظاهرة.. ﻷنهم يثمنون هذا الدجل وبسمونه تعليما.. ويستدينون من أجل دفع ثمن رسوم مثل هذه الدروس. ووزراة التربية والتعليم مسؤولة أيضا.. ﻷن الامتحانات مصممة بحيث تمنح الطلبة الذين يحفظون بهذه الطريقة الفرصة ليكونوا أوائل الجمهورية. و لا لوم على المدرسين الذين وجدوا من يشتري منهم بضاعتهم ويثمنها.

Tuesday, February 16, 2016 at 8:46pm UTC+02

قال صديقي: موافق أننا في عنق الزجاجة.. ولكني غير متأكد هل نحن نتحرك للخروج منها أم للدخول فيها.

Tuesday, February 16, 2016 at 7:22pm UTC+02

{بَلْ نَقْذِفُ بِالْحَقِّ عَلَى الْبَاطِلِ فَيَدْمَغُهُ فَإِذَا هُوَ زَاهِقٌ وَلَكُمُ الْوَيْلُ مِمَّا تَصِفُونَ } 

Tuesday, February 16, 2016 at 7:02pm UTC+02

نعم كنت أعلم أن د. منى مينا زوجة للمهندس سعيد أبوطالب. ولم أجد في ذلك خبرا يستحق التعليق أو الإشارة. ولكن ماذا تعرف أنت عن سعيد أبوطالب حتى يذهب خيالك إلى هذه الخيالات المريضة عن السبب وراء غضبة اﻷطباء؟!! ...... لماذا يفكر معظم مؤيدي 3 يوليو بنفس الطريقة.. ويتخذون نفس المواقف.. حتى لو لم يكونوا مضطرين لذلك خاصة إذا بعضها خاليا من الشرف والمروءة؟!!

Sunday, February 14, 2016 at 9:09pm UTC+02

هل يكون تأجير مباني بعض المدارس الحكومية لشركات متخصصة في اﻹدارة المدرسية التي تطبق مناهج تربوية حديثة نظير رسوم مقبولة يتم تحصيلها من الطلاب ويرتفع بها دخل المدرسين وتمنع فيها الدروس الخصوصية تماما.. حلا سريعا لتغيير الركود في منظومة التعليم؟!!

Sunday, February 14, 2016 at 8:27pm UTC+02

الفعل الاحتجاجي أحد أشكال الرغبة في التغيير.. وليس هو الشكل الوحيد. من اﻷشكال اﻷخرى: العلم والعمل والبناء والقدوة الحسنة.

Saturday, February 13, 2016 at 3:40pm UTC+02

اﻷيدي المرتعشة.. ليست هي اﻷيدي التي سمحت للأطباء بعقد جمعيتهم العمومية واستضافة زملائهم من النقابات اﻷخرى الذين تعاطفوا معهم.. وتركتهم يكيلون للحكومة أبشع الاتهامات. بل اﻷيدي المرتعشة هي التي لا تزال خائفة من تحويل أمناء الشرطة المدانين إلى تحقيق عادل شفاف. ...... إذا أردت أن تضرب.. فافعل ذلك بالقانون.. على المعتدي لا على الضحية.

Saturday, February 13, 2016 at 3:31pm UTC+02

مصر النهاردة الصبح..

Saturday, February 13, 2016 at 12:47am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared Jadarat International's album: ‎ورشة عمل أهم نماذج وتطبيقات التميز المؤسسى -قادة هيئة الاستثمار‎.

سعدت بلقاء مجموعة بالغة التميز من قادة هيئة الاستثمار والمناطق الحرة في مصر. على مدار ثلاثة أيام من 9 الى 11 فبراير طفنا في رحلة ثرية مع نماذج التميز العالمية.. وقمنا بإجراء تقييم ذاتي لهيئة الاستثمار وفق النموذج اﻷوروبي للجودة.. وخرجنا ب 10 مبادرات للتطوير المؤسسي سيتم رفعها للمسؤولين لبدء رحلة التميز. سعيد جدا بمدى النضج والوعي والكفاءة لدى قادة الهيئة.. ومدى إدراكهم لحجم التحديات وحرصهم على أداء عملهم بأقصى درجات المهنية والنزاهة.. ووعيهم الكامل بالدور الملقى على عاتقهم في الفترة القادمة. على المستوى الشخصي فقد سعدت وشرفت بمقابلة مجموعة من الذين يحملون ويطبقون قيما راقية في الإخلاص والنزاهة والالتزام والصدق واﻷمانة والحرص على التقاليد. إذا قررت قيادة هيئة الاستثمار في مصر السير في رحلة التميز.. والحصول على شهاداتها الدولية المرموقة.. فستكون أول جهة مصرية تحصل على هذا التقدير الدولي الكبير.. وسيساعدها هذا اﻷمر على تحسين موقع مصر على مؤشر التنافسية الدولية خاصة في أداء اﻷعمال.. كما ستكون هذه الخطوة حافزا لمزيد من الجهات الحكومية ذات اﻷداء المتميز أن تخطو هذه الخطوة على هذا الطريق. ..... مصر فوق الجميع نستحق أن نكون أفضل.

Friday, February 12, 2016 at 11:29pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared Jadarat International's album: ‎ورشة عمل أهم نماذج وتطبيقات التميز المؤسسى -شباب هيئة الاستثمار‎.

Friday, February 12, 2016 at 9:29pm UTC+02

رئيس وزراء إيطاليا يقول تعليقا على حادثة طالب الدكتوراه الإيطالي: علاقة الصداقة بين مصر وإيطاليا على المحك. ...... ما هي الفاتورة التي يدفعها من بيده القرار حتى يداري على كوارث الداخلية ويورط مصر في الداخل والخارج هذا التوريط؟!!

Friday, February 12, 2016 at 4:25pm UTC+02

د. حسين خيري نقيب اﻷطباء وهو بيصلي.. لا حراسة ولا أمن ولا خوف.

Friday, February 12, 2016 at 4:21pm UTC+02

من نقابة اﻷطباء.. مطالب ذكية.. لغلق الطريق أمام المتاجرين بالقضية.

Friday, February 12, 2016 at 2:14pm UTC+02

دار الحكمة والكرامة واﻷمل. ..... نفس تعاطف المصريين مع تيار الاستقلال في القضاء في اﻷيام "اﻷخيرة" لمبارك.

Friday, February 12, 2016 at 1:57pm UTC+02

آلاف اﻷطباء أمام دار الحكمة. انتفاضة اﻷطباء ليست فئوية.. وهذا مصدر قوتها. إنهم لا يطلبون مزايا خاصة .. وإنما يطالبون بحقوقهم وكرامتهم. ...... زوجة أحد اللواءات قالت: مش عايزين دكاترة.. خليهم يستقيلوا ويغوروا.. وكأنها بلدها وبلد زوجها.. ونحن ضيوف عند فخامتها. ...... مصر فوق الجميع .

Friday, February 12, 2016 at 1:18pm UTC+02

الحقائق مرة فاستعيروا لها خفة البيان.

Friday, February 12, 2016 at 11:23am UTC+02

الحل في أزمة أوبر والتاكسي اﻷبيض.. إن شركة أوبر تتعاقد مع أصحاب التاكسي اﻷبيض. أوبر أو كريم أو غيرهم.. (وأكيد هيبقى فيه غيرهم) بيلعبوا على لعبة الخدمة المتميزة والسعر المنافس. لكن لا يمكن أن يكونوا بديلا عن التاكسي اﻷبيض.. لأن أعدادهم لن تغطي الاحتياجات.. وﻷن معظم الشعب المصري لا يستخدم الانترنت. خطورة أوبر وكريم ليست اﻵن .. ولكن بعد عدة سنوات.. انهم يحاولون احتكار السوق. لا أظن أنه اﻵن استثمار مربح.. وبالورقة والقلم.. هم اﻵن يخسرون.. ولكن الهدف هو كسب ولاء العملاء.. وتعودهم على هذه الخدمة.. وبعد ذلك سيكون من حقهم رفع اﻷسعار بل ومضاعفتها.. وسيقبل الجميع حين لا يكون هناك بديل. حكى لي مرة مدير شركة كنتاكي عن خطة الشركة في عمل بوفيه مفتوح بعشرين جنيها.. وقال انهم يخسرون.. ولكنهم على استعداد لتحمل هذه الخسارة حتى تتغير العادات الغذائية للجيل وتتعود معدته على كمية أكبر من الطعام.. وبعدها يتوقف البوفيه المفتوح وتقدم الساندويتشات.. ويحتاج الواحد الى 3 ساندويتشات ليشبع. أوبر وكريم يستثمران.. بحيث يقتربان من الاحتكار.. وهو احتكار يقترب من احتكار شركات الاتصالات.. حيث لا يستطيع أحد الاستغناء عنها.. وتكون قدرته على الاعتراض محدودة.

Friday, February 12, 2016 at 10:51am UTC+02

الرفق.. الرفق.. الرفق.. ..... تنالوا البركة.

Friday, February 12, 2016 at 9:39am UTC+02

القضية واضحة لمن يريد أن يستخدم نور عينيه وعقله وقلبه. عدد من أمناء الشرطة تهجموا على مستشفى المطرية واعتدوا على طبيبين وقادوهما إلى القسم ظنا منهم أنهم فوق القانون. وهناك شهود بالعشرات ومقاطع فيديو مصورة من كاميرات المستشفى. قام أحد الطبيبين بعمل بلاغ ضد المعتدين.. فقام اﻷمناء بعمل بلاغ مضاد.. وهو اجراء يعرفه صغار المحاميين على طريقة "سيب وأنا أسيب".. وحتى يبيت الطبيب في بيته.. تنازل عن بلاغه أمام وكيل النيابة.. وقلبه يبكي قهرا وخنوعا. تدخلت نقابة اﻷطباء ووقفت مع الطبيبين.. وقررت التصعيد حتى تعيد لمهنة الطب مكانتها وتقف أمام هذه الاعتداءات المتكررة.. وقررت اتخاذ اجراء قانوني تماما وهو إغلاق مستشغى المطرية ﻷنها "غير آمنة". تدخل مجلس النواب والاعلاميون ووزراء لاثناء النقابة عن قرارها.. ومارسوا كل ما يملكون من أدوات الضغط والتشويه والتهديد و"الشرشحة".. وظل نقيب اﻷطباء ووكيلة النقابة على موقفهما البطولي.. وظلت الداخلية على عنادها برفض تحويل أمناء الشرطة الى النيابة والاكتفاء بتحقيق داخلي صوري. أمر النائب العام بفتح مستشفى المطرية.. والتحقيق مع من أصدر قرار غلقه.. في تحيز غير مفهوم لموقف الداخلية وتجاهل مقصود لبلاغ النقابة الذي يتهم فيه اﻷمناء باعتدائهم على موظف حكومي أثناء تأدية عمله... و استمرت النقابة على موقفها وحددت اليوم موعدا لاجتماع موسع ﻷعضائها لاتخاذ قرار مناسب. مع إصرار النقابة على أخذ حق أعضائها.. اضطر النائب العام لاستدعاء أمناء الشرطة التسعة للاستماع ﻷقوالهم.. وما هي إلا دقائق ثم أفرج عنهم وكيل النيابة بضمان محل اقامتهم ﻷن "تحريات المباحث" لم تثبت شيئا ضدهم.. وبالتالي فلا وجه لاحتجازهم.. وهو الاجراء الذي وصفه أحد أعضاء النقابة بأنه اجراء مستفز ويقصد به التصعيد.. خاصة مع وجود أدلة أخرى في "اﻷوراق" تثبت الاعتداء بعيدا عن تحريات المباحث التي يمكن أن تشوبها المجاملة. اﻹعلاميون ورجال الداخلية والسياسيون المنتمون للنظام يرفعون شعارا واحدا في وجه اﻷطباء "مش ها تلووا دراعنا".. واﻷطباء يرفعون شعار "مش ها نسيب حقنا". ....... والسؤال هو: "أمناء الشرطة" ماسكين إيه "ذلة" على الحكومة لدرجة إن مفيش حد قادر يجيي ناحيتهم لا داخلية ولا قضاء ولا مجلس نواب؟!! ..... #متضامن_مع_اﻷطباء

Friday, February 12, 2016 at 8:37am UTC+02

لا أدري كيف ألهم الله الطفلة العراقية هذه العبارة المعجزة: هذه بلادي التي تحكمها وليست بلادك التي نسكنها.

Wednesday, February 10, 2016 at 11:05pm UTC+02

بغض النظر عن التوجه الاقتصادي أو السياسي للدولة فهناك ما يسمى بالخدمات المدنية التي يحصل عليها الجميع دون تمييز. الغني والفقير يحصلون على بطاقة شخصية وشهادة ميلاد وشهادة تطعيم. الغني والفقير يسيرون في نفس الشوارع ويأكلون من منتجات نفس اﻷرض ويتنفسون نفس الهواء. هناك ما جعله الله حقا مشاعا للجميع دون تمييز.. وهناك ما جعلته الدولة حقا مشاعا للجميع دون تمييز.. وأخطر أنواع الفساد هو أن يتدخل شخص أو مجموعة.. ويعبثون بما هو متاح في اﻷصل للجميع.. ويقولون هذا حق زيد وهذا حق عبيد.. ويبيعون ما ينبغي أن يكون مجانيا لمن يدفع أكثر. ..... من وجهة نظري.. التعليم المناسب.. والطعام المناسب.. والعلاج المناسب.. والمسكن المناسب.. واﻷمن المناسب..حق لكل إنسان يعيش على هذا الكوكب. ويجب ألا يتحكم فيه بالمنع أو المنح دولة أو وزارة أو شركة أو منظمة.. ويجب ألا يكون هناك تمييز بين من يحصل على هذه الحقوق بسبب جنسيته أو دينه أو مستواه الاجتماعي. وإذا كان هناك من دور للأمم المتحدة ومؤسساتها فهو أن تجعل هذه المطالب واقعا حقيقيا يحصل عليه الجميع دون عناء أو صراع. وإذا كان هناك من دور لمثقفي العالم ومفكريه.. فهو أن يتجمعوا ويمارسوا كل أشكال الدعاية والضغوط لحمل الحكومات على أن تجعل في تشريعاتها ومشروعاتها ما يضمن هذه الحقوق.

Wednesday, February 10, 2016 at 8:23pm UTC+02

لماذا تأتي الرأسمالية والديموقراطية معا في حزمة واحدة؟

Wednesday, February 10, 2016 at 7:20pm UTC+02

د. منى مينا امرأة بألف رجل.

Wednesday, February 10, 2016 at 7:16pm UTC+02

يقولون يجب أن تقيس أثر ما تفعله.. وأقول إذا كنت بحاجة "لقياس" أثر ما تفعله فهذا يعني أن ما تفعله صغير بحيث يحتاج إلى أن تقيسه. . ....... افعل شيئا يكون من الوضوح والشهرة والتأثير بحيث لا يكون بحاجة إلى قياس.

Wednesday, February 10, 2016 at 6:49pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Wednesday, February 10, 2016 at 8:41am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared Ahdaf Soueif's post. 

Wednesday, February 10, 2016 at 7:56am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared Ahmed Sakr's post. 

Tuesday, February 9, 2016 at 7:56am UTC+02

#أخلاقنا هي إنك ما تشتمش حد.. وما تقتلوش.. هي إنك تنكر المنكر.. مش تبرر له.. هي إنك ما تصنفش الشهداء.. هي إنك لا تقيم اﻷمن بالخوف بل بالحرية.. هي إنك تزرع روح اﻷمل.. من غير ما تكذب .

Monday, February 8, 2016 at 9:36pm UTC+02

محمد بن راشد عبر تويتر: . أحب أن أعلن اليوم لشعب #الإمارات بأن رئيس الدولة حفظه الله اعتمد أكبر تغييرات هيكلية في تاريخ الحكومة الاتحادية . . وبأنه بعد التشاور مع أخي محمد بن زايد ... تم اعتماد هيكل تفصيلي جديد للحكومة الاتحادية بالدولة. . في الحكومة الجديدة دور الوزراء استراتيجي وتنظيمي ، وسيكون لدينا خارطة طريق لتعهيد أغلب خدمات الحكومة للقطاع الخاص. . الحكومة الجديدة ستضم عدد أقل من الوزارات وعدد أكبر من الوزراء للتعامل مع ملفات وطنية واستراتيجية متغيرة وديناميكية.⁩ . التغييرات تشمل دمج وزراتي التربية والتعليم والتعليم العالي تحت وزير واحد ومعه وزيري دولة لدعمه في مهمته الوطنية. قررنا إنشاء مؤسسة الإمارات للمدارس لإدارة المدارس الحكومية وسنعطي صلاحيات واستقلالية شبه كاملة للمدارس الحكومية. . قررنا أيضا مد صلاحيات وزارة التعليم للإشراف الاستراتيجي على قطاع التعليم من الحضانات وحتى الدارسات العليا. . أقررنا تشكيل مجلس أعلى للتعليم والموارد البشرية للتخطيط والإشراف على قيادة تغيير كامل في كوادرنا الوطنية المستقبلية. . كما أقررنا تغيير هيكلي في وزارة الصحة وإطلاق مؤسسة مستقلة لإدارة المستشفيات الحكومية بالدولة. . كما أقررنا تغيير مسمى وزارة الصحة ليصبح وزارة الصحة ووقاية المجتمع. . تم إقرار دمج هيئة تنمية في وزارة العمل واستحداث قطاع للتوطين فيها وتغيير المسمى ليصبح وزارة الموارد البشرية والتوطين. . أقررنا دمج صندوق الزواج في وزارة الشئون الاجتماعية، ونقل صلاحيات الإشراف على الحضانات لوزارة التعليم. . تغيير دور الوزارة نحو التركيز على الأسرة الإماراتية والمجتمع وتغيير مسمى الوزارة ليكون وزارة تنمية المجتمع. . كما استحدثنا منصب وزير دولة للسعادة مهمته الأساسية مواءمة كافة خطط الدولة وبرامجها وسياساتها لتحقيق سعادة المجتمع.

Saturday, February 6, 2016 at 9:25pm UTC+02

رحم الله الدكتور نبيل علي أبو المعلوماتية العربية الذي انتقل إلى رحمة الله تعالى عن عمر يصل إلى 78 عاما. أشرف بالتتلمذ على يديه والاغتراف الدائم من كتبه الموسوعية: اللغة العربية والحاسوب، العرب وعصر المعلومات، العقل العربي ومجتمع المعرفة، والفجوة الرقمية. لا توجد أية مبالغة إذا قلنا إن هذه الكتب الأربع تعدل في قيمتها المعرفية وتجاوزها للزمن مقدمة ابن خلدون وإحياء علوم الدين في مجالها. ولا أجاوز الحقيقة حين أقول إن قيمة نبيل علي في مجال الحاسوبات العربية مؤلفا ومفكرا وموسوعيا وملهما لا تقل عن قيمة جمال حمدان في مجال الجغرافيا السياسية. من لم يقرأ لنبيل علي.. صاحب القلم الرشيق والفكر المتجدد واﻷفكار الخلاقة فقد فاته الكثير. ...... رحمه الله وجعل ما ترك من علم شفيعا له يوم القيامة.

Thursday, February 4, 2016 at 11:52pm UTC+02

قال رئيس البرلمان للنائب الشاب أحمد طنطاوي بعد أن أمر بطرده من قاعة المجلس ﻷن كلامه لم يعجبه.. "خذوا بالكم.. أنتم الشباب هنا بمادة في الدستور (يعني مش بشطارتكم) .. وعليكم ﻷن "تتعلموا" آداب المجلس من النواب القدامى.. (مع أن رئيس البرلمان نفسه نائب جديد.. لا يعرفه أحد ولم ينتخبه أحد.. وإنما نجح هو أيضا بمادة في الدستور سمحت بانتخابات القائمة). ...... الجديد أن الدعوة اﻵن لحرمان 300 نائب من حضور خطبة الرئيس لعدم وجود أماكن لهم.

Thursday, February 4, 2016 at 11:04pm UTC+02

إذا كانت الداخلية مصرة على عدم تحويل أمناء الشرطة المعتدين للنيابة. وإذا كانت النيابة لم ترسل لهم أمر ضبط وإحضار.. وإذا كانت نقابة اﻷطباء مصرة على غلق مستشفى المطرية.. والتصعيد بغلق مستشفيات أخرى.. فالحل هو أن يتم فتح مستشفيات الجيش والشرطة لعلاج المدنيين.

Thursday, February 4, 2016 at 10:29pm UTC+02

ما الذي يملكه أمناء الشرطة من وسائل الضغط أو التهديد حتى يحرجوا الدولة كلها برئيس وزرائها ووكيل برلمانها ووزير داخليتها ونائبها العام؟ لماذا العناد.. واﻹصرار على ضرب منظومة العدالة في مقتل ورفض تحويل اﻷمناء المعتدين على أطباء مستشفى الشرطة للتحقيق أمام النيابة؟ لماذا اﻹصرار على التعامل مع اﻷطباء باعتبارهم الحلقة اﻷضعف.. واﻷقل قيمة بين فئات المجتمع المصري؟ فلا مراجعة لهيكل أجورهم المختل.. ولا حماية أمام بلطجة رجال الداخلية.. ولا تقدير مادي أو معنوي من أي مسؤول في الدولة؟!!

Thursday, February 4, 2016 at 6:26pm UTC+02

لا أجد وصفا لما يقوم به الجيش الروسي في سوريا ضد اﻷطفال والمدنيين إلا أنه جرائم ضد اﻹنسانية. ولا أجد وصفا يمكن أن أصف به بشار اﻷسد الذي يسمح بهذا ضد شعبه إلا أنه سفاح مجرم حقير، ولا أجد وصفا لمن يؤيدون هذا الإجرام ويبررونه بحجج متعددة إلا أنه انتكاس في الخلق والضمير واﻹيمان.

Thursday, February 4, 2016 at 2:31pm UTC+02

ميزة أنك تكون الوليد بن طلال.. هو أنك تقدر تجيب ستيف جوبز يصلح لك الجهاز لما يبوظ.

Thursday, February 4, 2016 at 2:30pm UTC+02

اهداء من ابني..

Wednesday, February 3, 2016 at 8:54pm UTC+02

حدثوني عن أمة في العالم، لديها مثل حضارتنا... الجمل: عن عبد الله بن جعفر رضي الله عنهما قال: دخَل رسول الله حائطًا لرجلٍ مِن الأنصار، فإذا فيه جَمل، فلمّا رأى النبيَّ حنَّ وذَرَفت عيناه، فأتاه رسول الله فمَسَح ذِفراه، فسَكت، فقال: ((مَن ربُّ هذا الجمل؟)) فجاء فتًى من الأنصار فقال: لي يا رسول الله، فقال: ((أفلا تتَّقي اللهَ في هذهِ البهيمةِ التي ملَّكك الله إيّاها؟! فإنّه شَكا إليَّ أنّك تُجيعُه وتُدئِبه)) رواه أحمد وأبو داود. الحمرة: عن ابن مسعودٍ رضي الله عنه قال: كنّا مع رسول الله في سفر (في أحد الغزوات) فانطلَق لحاجته، فرأينا حُمَّرةً ـ وهي نوعٌ منَ الطّير ـ معها فرخَان، فأخَذنا فرخَيها، فجاءتِ الحُمَّرة، فجعلَت تعرِش ـ أي: ترفرِف عليهم ـ فجاءَ النبيّ فقال: (مَن فجَع هذه بولدَيها؟ رُدُّوا ولدَيها إليها) النمل: روى البخاري في صحيحه عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال ﷺ: نزل نبي من الأنبياء تحت شجرة فلدغته نملة فأخرج متاعه من تحتها ثم أمر ببيتها فأحرق بالنار فأوحى الله إليه فهلا نملة واحدة. ورأى رسول الله قريةَ نمل قد حرقها الصحابة فقال: ((مَن حرّق هذه؟)) قلنا: نحن يا رسول الله، قال: ((إنّه لا ينبغي أن يعذِّب بالنّار إلاّ ربُّ النار)) رواه أبو داود. العصفور: مر ابن عمر رضي الله عنهما بفتيان من قريش نصبوا طيرا أو دجاجة يترامونها وقد جعلوا لصاحب الطير كل خاطئة من نبلهم فلما رأوا ابن عمر تفرقوا، فاستوقفهم وقال لهم: لعَن رسول الله مَن اتَّخَذ شيئًا فيه الرّوح غرَضًا ـ أي: هدفًا ـ. رواه البخاريّ ومسلم. وعن الشّريد رضي الله عنه قال: سمعتُ رسولَ الله يقول: ((مَن قتلَ عصفورًا عبثًا عَجّ إلى الله يومَ القيامة، يقول: يا ربّ، إنّ فلانًا قَتلني عَبثًا، ولم يقتلني مَنفعَة)) رواه النسائي وابن حبان. البعير: مر رسول الله ﷺ ببعير لصق ظهره ببطنه فقال): اتقوا الله في هذه البهائم المعجمة، فاركبوها صالحة، وكلوها صالحة) رواه أبو داوود وابن خزيمه في صحيحة. الهرة: روت عائشة رضي الله عنها أن النبي ﷺ كان يضغي للهرة الإناء فتشرب. وقف الهررة أوقف المسلمون وقفاً للقطط سمي يوقف الهررة حيث يعدون طعاماً للقطط تأكل منه ثم تنصرف في الصباح والمساء. الشاة روى ابن عباس رضي الله عنه له أن رجلاً أضجع شاة، وهو يجد شفرته فقال النبي ﷺ:" أتريد أن تميتها موتتين؟ هلا أحددت شفرتك قبل أن تضيعها " رواه الطبري واللفظ له. وقال ﷺ ": إذا قتلتم فأحسنوا القتلة وإذا ذبحتم فأحسنوا الذبحة وليحد أحدكم شفرته وليرح ذبيحته " الكلب وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ (بينما رجل يمشي فأشتد عليه العطش فنزل بئراً فشرب منها ثم خرج فإذا هو بكلب يلهث، يأكل الثرى من شدة العطش قال: لقد بلغ هذا الكلب مثل الذي بلغ بي، فملأ خفه ثم أمسكه بفيه ثم رقى فسقى الكلب فشكر الله له فغفر له قالوا: يا رسول الله، وإن لنا في البهائم أجراً، قال: في كل كبد رطبة أجرا (. بغلة عمر بن الخطاب وحماره مر عمر بن الخطاب بحمار عليه لبن (طوب غير محروق) فوضع عنه طوبتين، فأتت سيدته (صاحبة الحمار) لعمر فقالت: يا عمر مالك ولحماري؟ ألك عليه سلطان؟ قال: فما يقعدني في هذا الموضوع. (يقصد: أنه يعمل خليفة للمسلمين من أجل مثل هذه الأشياء). ورأى الفاروق رجلاً حمل بعيره مالا يطيق فضربه وقال: لم تحمل بعيرك مالا يطيق. وقال عمر: لو أن بغلة بالعراق تعثرت لسؤل عمر عنها لماذا لم يمهد لها الطريق. قال الماوردي رحمه الله: وللمحتسب أن يمنع رب المواشي من أن يستعملها فيما لا تطيق، ويسحبها منه إذا امتنع. سب الحيوان روى الإمام مسلم أن النبي ﷺ كان في سفر فلعنت امرأة ناقة فقال: خذوا ما عليها ودعوها فإنها ملعونة، فكأني أراها الآن تمشي في الناس ما يعرض لها أحد. تغيير الخلقة عن ابن عباس رضى الله عنهما أن النبي ﷺ مر على جمل قد وسم في وجهه فقال: لعن الله الذي وسمه. (الوسم هو كي الوجه لتمييز الحيوان عن غيره) رواه مسلم. ثم أمر به فكوى في جاعرتية (ناحية الوركين حول الدبر). إذا كان ثمة ضرورة لذلك فليكن في موطن لا يشوه خلقة الحيوان، ولا يؤذيه عند تنفيذه. ذكر الفقهاء أن قطع ذنب الحيوان يوجب التعزير، كما لا يجوز فصد أو قطع أو كي الحيوان من غير المختص لأن فعل ذلك بغير تخصص يشوه الحيوان ومن فعل ذلك يلزمه الضمان. النغير روى البخاري من حديث أنس قال: (كان النبي ﷺ أحسن الناس خلقاً، وكان لي أخ يقال له: أبو عمير – قال: أحسبه فطيماً – وكان إذا جاء قال: (يا أبا عُمير ما فعل النُّغير؟) نغر كان يلعب به) الحديث. والنغر نوع من الطيور، قال الحافظ ابن حجر في شرحه (فتح الباري) في أثناء تعداده لما يستنبط من الفوائد من هذا الحديث قال: وفيه.. جواز لعب الصغير بالطير، وجواز إنفاق المال فيما يتلهى به الصغير من المباحات، وجواز إمساك الطير في القفص ونحوه، وقص جناح الطير إذ لا يخلو حال طير أبي عمير من واحدمنهما، وأيهما كان الواقع التحق به الآخر في الحكم. تطييب العلف حث النبي الناس على تطييب علف الحيوانات بان نهى عن ركوب البعير أو الناقة التي تأكل العذرة حتى تطهر. رواة أبو داو ود بإسناد صحيح. البقرة عن أبى هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: بينما رجل يسوق بقرة له قد حمل عليها فالتفتت إلية البقرة فقالت: إني لم أخلق لهذا ولكنى إنما خلقت للحرث. فقال الناس سبحان الله تعجبا وفزعا أبقره تتكلم؟ فقال رسول الله ﷺ: فإني أؤمن به وأبو بكر وعمر. أخرجه مسلم في صحيحه. الإبل قال رسول الله ﷺ: إذا سافرتم في الخضب (في وقت العشب الوفير) أعطوا الإبل حظها من الأرض (لا تسيروا بسرعة حتى تأخذ حقها من الطعام)، وإذا سافرتم في الجدب فأسرعوا عليها في السير وبادروا بها نفيها (حتى تنتهي من مهمتها بسرعة) وإذا عرستم (نزلتم بالليل) فاجتنبوا الطريق فإنها طرق الدواب ومأوى الهوام بالليل. رواة مسلم. وعن أنس رضي الله عنه قال كنا إذا نزلنا منزلا لا نسبح حتى نحل الرحال. رواة أبو داود. يعني نقدم حط الرحالة وإزالة الأحمال من على الإبل حتى تأخذ حقها في الراحة على أدائنا لصلاة النافلة. سؤال فقهي أقيم في عمارة مشتركة، وفي شقتي تركت إحدى النوافذ مفتوحة فولدت قطة أربعة من الصغار، وقد تحدثت بخصوص هذه القطة مع والداي فنصحوني أن أحتفظ بها إلى حين أن يكبروا قليلا ليتمكنوا من الفرار والاختباء وآنذاك أخرجهم لكني احتفظت بها فقط لمدة قصيرة جدّاً حتى تمكنت من الإبصار وأولى خطوات المشي، ثم قمت بطردهم من الشقة، وجعلتهم فوق السطح، مع علمي أن أمهم لن تهتدي إليهم، وهذا ما حدث بالفعل. هذا مع علمي اليقين بحديث الرسول ﷺ بخصوص المرأة التي دخلت النار في هرة، ومع ذلك تركتهم وغادرت المكان لمدة ثلاثة أيام. ما حدث الآن هو أنه بعد أن عدت وجدت القطط غير موجودة وأمهم تبحث عنهم، والظاهر أنهم سقطوا في قناة الصرف الصحي للعمارة. فما حكمي في هذه النازلة لأني كان بإمكاني أن أتفادى ذلك وأحتفظ بهذه القطط ولن يكلفني ذلك شيئا ولأني خالفت نصيحة والداي، فهل أنا آثم؟ وماذا أعمل لأكفر عن خطئي فأفيدوني رحمكم الله، ولكم جزيل الشكر والثواب، فنفسيتي منهارة، فلم أعد أحس بطعم الحياة، فأنا أنتظر الموت فقط لأرتاح من هذا الإحساس، فأنا طول الوقت أفكر في هذه القطط وأقول لم تؤذني وقتلتها فأنا سأدخل النار كتلك المرأة في الحديث الشريف. وأصبحت عبوسا ومعنوياتي في الحضيض كل شيء أفعله بفتور كبير ولا أحس بالفرحة في أي شيء، تمنيت لو أن الزمان يرجع للوراء، أحس بضياع كبير وبأني مشلول ماديّاً ومعنويّاً وبأني لن أنسى هذا الحادث وآلامه دنيا وآخرة. (المهم السؤال وليس الإجابة (. مباراة في الكرم مر محمد بن واسع بعبد أسود بجوار حديقة يحرسها، فوجد معه قطعة خبزه وبجواره كلب. فكان العبد يأكل لقمة ويعطي الكلب لقمة. فسأله ابن واسع في ذلك، فقال يا شيخ عينه في عيني أستحي أن آكل شيئاً ولا أطعمه. فأعجب ذلك محمد بن واسع، وسأل عن صاحب الحديقة فاشترى الحديقة والعبد وأعتق العبد ووهب له الحديقة. فقال العبد: هل الحديقة الآن لي؟ أشهدكم أنها في سبيل الله. فاستعظم ذلك ابن واسع، فقال العبد: يجود عليّ ربي بشيء فأبخل أنا به؟ لا كان هذا أبداً.. ثم أخذ الكلب وانصرف. نمل عدي بن حاتم كان عدي بن حاتم يفت الخبز لمن جاوره من النمل، ويقول: له علينا حق الجوار. خروف رابعة العدوية مرت رابعة العدوية على قوم يشوون خروفاً، وكانت قد نذرت ألا تأكل لحماً. فوقفت قليلاً ثم بكت، فتقدم منها أحدهم قائلا: هل اشتهيت لحم الخروف. فقالت: لا والله، ولكني نظرت إلى بؤس ابن آدم. الحيوان يدخل النار ميتاً، وابن آدم يدخلها حياً.

Wednesday, February 3, 2016 at 8:22pm UTC+02

ماكينة إصدار البيانات اﻹعلامية في وزارة الداخلية مضبوطة على إن الداخلية لا تخطئ ورجالها ملائكة وكل ما نراه من تجاوزات (ممنهجة ومحمية من الكبار بطريقة لا تخطئها عين) إما مؤامرة خارجية أو تصرفات فردية.

Wednesday, February 3, 2016 at 8:09pm UTC+02

اللهم ارزقنا حجا وعمرة.

Wednesday, February 3, 2016 at 2:56pm UTC+02

مجزرة حماة التي ارتكبها حافظ اﻷسد.

Wednesday, February 3, 2016 at 10:09am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Wednesday, February 3, 2016 at 9:57am UTC+02

متضامن بغير تحفظ مع موقف نقابة اﻷطباء ضد تجاوزات رجال الداخلية غير المقبولة.

Tuesday, February 2, 2016 at 5:29pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Tuesday, February 2, 2016 at 12:17am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Monday, February 1, 2016 at 5:34pm UTC+02

مجلس الدولة يوبخ وزير العدل ويتهمه بعدم فهم مقتضيات استقلال القضاء واحترام الدستور.

Monday, February 1, 2016 at 3:24pm UTC+02

صحفي ألماني يعنف رئيسة حزب يمينية متطرفة طالبت بقتل اللاجئين قائلا لها: أنتي واعية أنتي بتقولي إيه؟ أنت فاكرة نفسك في مصر؟ ..... رئيس "الشرطة" في برلين يرفض هذه التصريحات.. ويقول إن مبادئ الشرطة لا تسمح بهذا التطرف.

Monday, February 1, 2016 at 3:14pm UTC+02

الذين يتجاهلون قضايا الظلم واﻹهانة والتعذيب ظنا منهم أنهم في منأى عن أن تصيبهم أو تصيب أقاربهم هذه الانتهاكات المشينة ﻷنهم متوافقون فكريا وسلوكيا مع التيار السائد.. سيكتشفون قريبا أن فرضيتهم غير صحيحة.. ورهانهم خاسر. إن أفران اﻷنظمة الفاشية لا تميز بين عدو ومنافق.. و دور المنافقين أو المخدوعين في أن يذوقوا من نفس الكأس سيأتي حتما ﻷن ماكينة صنع اﻷعداء شرهة لمزيد من الضحايا.. وهي كالجحيم تقول دائما هل من مزيد؟ ...... من أعان ظالما سلطه الله عليه.

Sunday, January 31, 2016 at 5:21pm UTC+02

الصفحة دي اتقفلت.. ﻷنها بدون ترخيص. ...... عمرك سمعت عن ترخيص لصفحة فيس بوك؟!

Sunday, January 31, 2016 at 4:58pm UTC+02

طعم النصر جميل مفيش كلام.. مبروك لمصر الفوز ببطولة افريقيا في كرة اليد.

Sunday, January 31, 2016 at 4:42pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Sunday, January 31, 2016 at 4:41pm UTC+02

أقسم الرجل أكثر من مرة أنه "والله ما حكم عسكر"... لكن "أصدقاءه" مصممون على غير ذلك... فهذا حوار عاصف بين ربات البيوت عن كبدة الجيش.. وستنشأ شركة للاستثمار العقاري بين القوات المسلحة ووزارة اﻹسكان لإدارة العاصمة الحديدة واﻹشراف على إقامة الصين لأكبر "مدينة ملاهي" في الشرق اﻷوسط. ومشروع تدريب "مليون" شباب تقوم به وزارة اﻹنتاج الحربي... كما قام الجيش في فترة سابقة بعمل وزارة التموين وتوفير منتجات غذائية في المجمعات الاستهلاكية.. ومشاريع رصف الطرق وتطوير السكة الحديد وتطوير الموانئ والاستصلاح الزراعي والاستزراع السمكي والتنقيب عن المعادن وصناعة السفن ومحطات الطاقة الشمسية يحتكرها الجيش.. وأخيرا.. فإنه -حسب جريدة اﻷخبار- إقبال هائل على جناح وزارة الدفاع في معرض الكتاب بالقاهرة. ...... بقي أن يسحب تطوير الخطاب الديني من اﻷزهر.. ويعهد به إلى إدارة التوجيه المعنوي.. ويسحب تراخيص شركات الاتصالات ويعهد بها إلى سلاح اﻹشارة.

Sunday, January 31, 2016 at 2:20pm UTC+02

يترقى مخبر فيصبح لواء.. ويترقى مخبر فيصبح إعلاميا.. ويترقى مخبر فيصبح رئيس جامعة.. ويترقى مخبر فيصبح نائبا في البرلمان.. ويترقى مخبر فيصبح محافظا.. ويترقى مخبر فيصبح سفيرا. ..... ابحث عن اﻷصل.. ولا يغرك المنصب.

Saturday, January 30, 2016 at 11:50am UTC+02

الفقراء أربعة: فقير طبع / وفقير نفس / وفقير قلب / وفقير حق. فقير الطبع: لا يغنيه شيء ولا يزول عنه إلحاحه فإن الفقر في حاله. وفقير النفس: هو الذي يكون فقره إلى عرض من الدنيا فيغنيه وجود ما يبتغيه منها. وفقير القلب: هو الذي يفتقر بقلبه إلى مولاه في طلب الدرجات، فإذا وصل إلى مأموله من الجنة أغناه ذلك عن فقره. وفقير الحق: لا يغنيه إلا الوصول إلى الحق عز وجل.

Saturday, January 30, 2016 at 10:36am UTC+02

شيخ الأزهر: عبد المجيد سليم (1882- 1954) في عهد الملك فؤاد رفعت قضية وقف أمام الشيخ عبد المجيد سليم– وكان حينها قاضياً- لإقصاء الملك عن نظارة الوقف، وقال المدعي في دعواه: أنه لا يجوز للملك أن ينظر وقفاً بشخصه، لأنه صاحب وضع دستوري يعرضه أن يكون موضع مساءلة، وهذا يجعل موقفه حرجاً، فإما أن تضيع حقوق الموقوف عليهم، وإما أن تضيع هيبة ولي الأمر. فقضى بعزل الملك فؤاد عن نظارة الوقف، وتم تنفيذ الحكم. وعندما كان الشيخ عبد المجيد سليم مفتياً في عهد الملك فاروق وصله سؤال من إحدى المجلات عن مدى شرعية إقامة الحفلات الراقصة في قصور الكبار، وقد حمل رسالة المجلة إليه أحد أمناء الفتوى في دار الإفتاء، ولفت نظره إلى أن المجلة التي طلبت الفتوى من المجلات المعارضة للملك، وأن الملك قد أقام حفلا راقصا في قصر عابدين، فالفتوى إذن سياسية، وليس مقصوداً بها بيان الحكم الديني. وتريد المجلة بذلك الوقيعة بينه وبين الملك، إلى جانب التعريض بالتصرف الملكي وصولاً إلى هدف سياسي. فقال فضيلته: وماذا في ذلك؟ إن المفتي إذا سُئل لابد أن يجيب ما دام يعلم الحكم، فإن لم يكن يعلمه بحث عنه بوسائله المتاحة من اطلاع على القرآن والسنة، وعلي كتب القدماء، وبواسطة جهاز الأمناء في دار الإفتاء، فإذا أعجزته الوسائل قال لا أدري. وأصدر المفتي فتواه بحرمة هذه الحفلات، ونشرت المجلة الفتوى مؤيدة بالأدلة الشرعية. وبعد أن أصدر الشيخ عبد المجيد سليم فتواه بتحريم الحفلات الراقصة التي يقيمها الملك في قصره، دعاه الملك فاروق لحضور صلاة الجمعة في مسجد قصر عابدين وهو القصر الذي أُقيم فيه الحفل الراقص، فذهب المفتي وجلس في المكان المخصص له، وقد رتب الملك أن يحرج الشيخ عندما يمد يده لمصافحته فيتركه دون أن يصافحه، لكن الشيخ عبد المجيد سليم هدته فطرته الإيمانية إلى عدم رفع يده، فغضب الملك وقال له الملك: ما الذي دعاك يا شيخ للفتوى ضدي؟ فأجابه الشيخ: المفتي إذا سُئل لابد أن يجيب ليعرف الناس الحق من الباطل، ولينتهي المبطلون إذا أرادوا، وإلا عرضوا أنفسهم لعقاب الله. لم يكتف الشيخ بهذه المواجهة بل رفض بعد ذلك حضور الحفلات الرسمية التي يترأسها الملك، وكانت تأتيه الدعوة ولا يعتذر عن عدم الحضور. ومعني هذا أن يبقي المقعد المخصص للمفتي شاغراً، مما يسيء إلى الملك. وقد نبهه رئيس الديوان إلى خطأ هذا التصرف وإلى أهمية أن يعتذر مسبقاً، فرفض الشيخ وأجابه: إن موقفه قضية كرامة، وإذا اتصلت الكرامة بالبروتوكول، كانت الأولوية للكرامة، ولا بأس عليكم إذا لم توجهوا الدعوة لي. ولم يملك الملك إلا الاعتذار للشيخ واسترضائه. تولى الشيخ منصب الإفتاء لمدة عشرين عاماً أصدر خلالها ما يقربر من 15 ألف فتوى. ومن أشهر فتاويه فتواه عن البهائيين حيث جاء فيها: ومَن كان منهُم في الأصل مسلمًا أصبح باعتقاده لمزاعم هذه الطائفة (أي البهائية) مُرتدًّا عن دين الإسلام وخارجًا عنه، تجري عليه أحكام المُرتد المقررة في الدِّين الإسلامي القويم، وإذا كانت هذه الطائفة ليست من المسلمين فلا يجوز شرعًا دفن موتاهم في مقابر المسلمين سواء منهم مَن كان في الأصل مسلمًا ومَن لم يكن كذلك". وسئل عن صحة زواج أحد كبار السياسيين من الدروز من امرأة سنية، فكان جوابه بعد أن استعرض عقائد الدروز: "ومن كان هذا حاله، كان كافراً، لا يجوز له نكاح المسلمة، وإذا تزوجها كان الزواج باطلاً لا يترتب عليه ولا على الدخول فيه أثر من آثار النكاح الصحيح، فالوطء فيه زنا لا يثبت به النَّسب ولا تجب العِدة." ورغم كل ما بينهما من خلاف إلا أن الملك فاروق لم يجد أفضل منه في منصب شيخ الأزهر، وتولى المشيخة في عهده مرتين. الأولى من عام 1950 إلى 1951، والثانية من عام 1952، واستقال في العام نفسه. وحتى بعد تعيينه لم يكف الشيخ عن تعليقاته اللاذعة… حتى اضطر الملك إلى إقالته لما قال عبارته الشهيرة تعليقاُ على سفه الحاشية الملكية في الإنفاق على المظاهر الكاذبة: "أتقتير هنا وإسراف هناك؟" ودفع الشيخ الجليل منصبه ثمناً لهذه الكلمة، لكنه لم يتوقف في مجالسه الخاصة عن انتقاد ما يراه من انحرافات، فذهب إليه بعض المقربين من القصر، وقال له: إن هذه الكلمات خطر عليك! فقال له: هل يمنعني هذا الخطر أن أتردد بين بيتي ومسجدي؟ قال: لا، قال: إذن فلا خطر. ,,,,,,,,, رحم الله الشيخ عبد المجيد سليم

Saturday, January 30, 2016 at 7:38am UTC+02

أريد من ابني أن يكون: مؤمنا واعيا حكيما شجاعا متزنا مؤدبا معتزا بنفسه متعاونا مع غيره متفهما اﻵخرين أوابا إذا أخطأ. أساس التربية هو التوحيد والمسؤولية والصبر والتوبة. فالتوحيد يربط الإنسان بربه ويرسم له خريطة صافية بما له وما عليه بعيدا عن المفاهيم القاصرة للنظريات الاجتماعية الغربية. والمسؤولية هي أساس بناء الشخصية المستقلة القادرة على مواجهة تبعات الحياة وضغوطاتها. والصبر هو واجب الأب واﻷم كما هو واجب اﻷبناء.. صبر اﻵباء على عدم استجابة أبنائهم لكل توجيهاتهم التي لا تكون صحيحة بالضرورة.. وصبر اﻷبناء على أوامر وتعليمات وتوجيهات اﻵباء التي لا تكون مفهومة أو مبررة. والتوبة أساسها الوعي المسبق بحتمية وقوع اﻷخطاء.. وأن علاجها لا يكون بالعقاب وإنما بالاعتراف ثم الاعتذار ثم معرفة اﻷسباب وتقديم الدعم لعدم تكرارها. والطريق لذلك يكون عبر بناء 5 قدرات فيه: 1- إدراك الفرق بين المبادئ الإنسانية المشتركة والخصوصيات العقدية والدينية. 2- الوعي الكامل بقائمة الحلال والحرام والمباح وعلاقتها بالدين والعرف والثقافة. 3- الاستقلال الكامل في اتخاذ القرارات المتعلقة بحياته دون ضغط من أسرته أو انجراف مع أصدقائه. 4- تحمل المسؤولية عن القرارات بشجاعة ووعي.. والاعتراف بالخطأ دون مكابرة أو هروب. 5- القدرة على مواجهة الأزمات والظروف الصعبة دون انكسار أو تنازل أو انهيار. ودوري في ذلك ينحصر في: 1- توفير المناخ المناسب لبناء هذه الخصال اجتماعيا وأسريا. 2- توفير القدوة الشخصية له في السلوك. 3- بناء الثقة الكاملة بيننا وفتح حوار عقلاني غير استعلائي 4- تقديم الدعم اللامحدود في حالة الاضطراب أو الخطأ. 5- تقديم التغذية الراجعة بغرض التطوير لا بغرض اللوم والعتاب. ..... وفي كل اﻷحوال فإن رحلة التربية هي رحلة ربانية.. لا فضل فيها للإنسان إلا ما يوفقه له الرحمن.

Friday, January 29, 2016 at 10:01pm UTC+02

عن الأزهر الشريف ............................ أول شيخ للأزهر كان اسمه الشيخ محمد بن عبد الله الخراشي المالكي (1656م ـ 1690م) …وهو ينسب إلى قرية خراش في محافظة البحيرة… ومنذ هذا التاريخ تعاقب على هذا المنصب أكثر من 44 شيخاً للأزهر… معظمهم انتهى بهم الحال إلى الاستقالة أو الإقالة… خاصة في عهد أسرة محمد علي وبعد الثورة… وبعضهم تولى منصبه لشهور محدودة. استقال الشيخ حسونة النواوي والشيخ الظواهري والشيخ المراغي، وبعد الثورة استقال الشيخ محمد الخضر حسين والشيخ محمود شلتوت والشيخ محمد الفحام وأقيل الشيخ عبد المجيد سليم والشيخ عبد الرحمن تاج والشيخ حسن مأمون.. وظل هذا المنصب عرضة لهذه التقلبات التي دفعت الكثيرين من كبار العلماء للهروب منه وتحاشيه… حتى تولى الشيخ عبد الحليم محمود المنصب في عهد السادات خلفاً للشيخ محمد الفحام الذي استقال لكبر سنه عام 1973. ثم جاء نصر رمضان المجيد، وارتفعت أسهم الشيخ كثيراً عند السادات وعند المصريين… وطلب بتعديل وضع شيخ الأزهر في البروتوكول المصري وأن يكون بدرجة نائب رئيس جمهورية وألا يتم إقالته… وكان الشيخ شخصية قوية، ولم يكن يهدأ أويستريح حتى يحقق ما يدعو ليه بمقالاته واتصالاته داخل مصر وخارجها، وخطبه التي كان يحضرها الآلاف، ولم يكن يهمه ما يمكن أن يعود عليه هذا الإصرار من مشاكل مع العديد من المتربصين به وبالأزهر… وتهرب السادات من هذا المطلب عدة مرات… ولكن الشيخ أصر وقدم استقالة مسببة، وأعلن عدم عودته عنها إلا بتطبيق الشريعة الإسلامية، ورفع مكانة شيخ الأزهر، بل اعتكف في بيته ورد سيارة المشيخة، ورفض تسلم مرتبه لمدة شهرين.. حتى استرضاه السادات، ودعاه إلى ميت أبو الكوم حيث خطب الجمعة في مسجد القرية، واستجاب لطلبه إلا أنه قال له إنه سيجعل وظيفة شيخ الأزهر بدرجة رئيس وزراء مبدئيا. رحم الله الشيخ عبد الحليم محمود كان شديدا في الحق، حتى أن السادات عندما أخبروه بوفاته وكان يرأس جلسة مجلس الوزراء... قال بتلقائية – رغم أنه لم يكن يخفي إعجابه به-: الحمد لله ربنا ريحنا منه ومن طلباته في تعديل القوانين. وهكذا صدر قانون يمنع عزل أو فصل شيخ الأزهر، ولم يستفد منه الشيخ عبد الحليم محمود الذي رحل بعد صدوره بسنوات محدودة… لقد صدر القانون ليعطي شيخ الأزهر حصانة.. تجعله قوياً وصريحاً في إعلان رأيه… ولكن بعض شيوخ الأزهر اعتبروا القانون منحة من الحاكم، ومنة منه عليهم.. ورأوا أن من واجبهم رد الجميل لمن اختارهم لهذا المنصب الرفيع، ولو كان ذلك على حساب شرع الله وإجماع الأمة.

Friday, January 29, 2016 at 6:23pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared Mahmoud Etefa's photo. 

ساعد أو انشر.. والأحر عند الله..

Friday, January 29, 2016 at 3:12pm UTC+02

دي صورة أحمد عبد الرحمن.. والصورة يوم 28 يناير 2011.. صلى بالناس العصر على كوبري قصر النيل.. وبعد ما خلص الصلاة.. خذ رصاصة في صدره. ...... و بيقولك يناير مؤامرة مش ثورة.

Friday, January 29, 2016 at 2:03pm UTC+02

وما له لما الباشا الصغير يركب لك ديل.. ..... حق العسكري الغلبان

Friday, January 29, 2016 at 10:07am UTC+02

دخل شركة أبل لعام 2015 وصل الى 232 مليار دولار.. وعدد الموظفين 80 ألف موظف. أي أن كل موظف يحقق للشركة دخلا يقترب من 2.9 مليون دولار أي حوالي 25 مليون جنيه. واﻷرباح تجاوزت 50 مليار دولار.. وهي اﻷعلى في التاريخ لجميع أنواع الشركات محطمة الرقم القياسي السابق لشركة اكسون موبيل البترولية عام 2008 التي حققت ارباحا في حدود 40 مليار دولار. ..... تخيل أنت ما هي المنتجات وبيئة العمل التي يمكن أن تجعل الموظف الواحد ينتج بما قيمته 25 مليون جنيه في السنة؟.. يعني لو شركة من دول.. فيها 10 موظفين من دول ينتجوا 250 مليون جنيه في السنة.

Friday, January 29, 2016 at 7:23am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Friday, January 29, 2016 at 7:22am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Friday, January 29, 2016 at 7:21am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Thursday, January 28, 2016 at 8:15pm UTC+02

وزير عدل في دولة عربية بيقولك ها أستقيل لو لم تعدموا أعدائي (وهو تدخل سافر في أعمال القضاء لم يعترض عليه القضاة للأسف).. ووزيرة العدل في فرنسا اللي راكبة الدراجة استقالت اليوم لرفضها قانونا يسقط الجنسية عمن ثبت تورطهم في قضايا إرهابية. ...... إقرار الذمة المالية للوزيرة الفرنسية به 4 دراجات وسيارة هيوندا.. ومحاولة مناقشة إقرار الذمة المالية للوزير العربي يودي السجن.

Thursday, January 28, 2016 at 6:52am UTC+02

الرغبة في التغيير لن تراها في الميادين المغلقة بالدبابات والمدرعات.. ستجدها في قلب كل شاب سقط صديقه أمامه في مظاهرة سابقة برصاص مجرمين.. وفي قلب كل زوجة وأم تمكث 9 ساعات في انتظار أن ترى قريبها المعتقل لمدة 5 دقائق.. وفي قلب كل عامل يرى كبار الموظفين في شركته يقبضون باﻵلاف شهريا وهو يناضل من أجل أن يضيفوا وجبة الغذاء على المرتب.. وستجدها في قلب كل طاغية مرعوب من شكل الشوارع الخالية أكثر من رعبه من شكلها وهي مليئة بالغاضبين.

Thursday, January 28, 2016 at 6:34am UTC+02

هل أنت جاد في حملتك للدفاع عن المجندين الغلابة الذين غرر بهم شاب ساخر؟.. حسنا.. فلتكمل حملتك.. ولتفتح بجدية ملف حقوقهم.. من جهة المكافأة الشهرية وظروف الحياة ونوعية الخدمات الصحية والغذائية التي يحصلون عليها وأسلوب معاملة الضباط لهم وتشغيلهم في تنفيذ الطلبات الخاصة للضباط.. والنظرة المتعالية عليهم.. فهذا هو ما يجب أن نقف ضده.. ﻷنه سلوك ممنهج ومتكرر وراسخ.. وليس فعلا صبيانيا ساخرا. ...... أقام المحافظ احتفالا لتكريم الشهداء حضره كبار المسؤولين.. ونسوا دعوة والدة المجند الشهيد له.. وهناك صرح على المﻷ أن أسر الشهداء في عينه.. وحقهم على الوطن كبير.. بعد الحفل ذهبت والدة الشهيد إلى المحافظ تطالبه بتنفيذ وعده بتشغيلها عاملة نظافة في مدرسة.. وبعد عدة محاولات لمقابلته.. وجدت فرصة لتقول له على سلم المحافظة.. يا باشا فين حق ابني.. فين وعدك ليه؟.. قال لها: يا الله يا ست امشي من هنا.. ده حيا الله حتة مجند. ...... من الذي يهين المجندين؟!!

Wednesday, January 27, 2016 at 5:02pm UTC+02

مشكلة مصر هي اﻷخلاء. ..... نعم بالهمزة.. لا بالقاف.

Tuesday, January 26, 2016 at 6:57pm UTC+02

تجرأت سمكتان صغيرتان تسبحان في النهر.. وتحركتا نحو المحيط.. وهناك قابلتا أمواجا عاتية.. ولكنهما نجحتا في تجاوزها و العودة سالمتين.. وفي طريق عودتهما قابلتهما سمكة كبيرة، وقالت لهما: أنا فخورة بكما.. كيف استطعتما أن تسبحا في المحيط رغم أمواجه العاتية؟ نظرت السمكتان لبعضهما في دهشة؛ وقالت إحداهما للسمكة الكبيرة: نسبح؟ المحيط؟ أمواج؟ ماذا تقصدين يا خالة؟ لا نعرف عم تتحدثين؟ ثم تركتاها وعادتا إلى النهر تقفزان في سعادة. ...... الذي يمارس عمله بإبداع وعفوية.. يتوحد فيه حتى أنه لا يلقي بالا لتوصيفه أو تحليله أو حتى فهم مصطلحاته. لقد عاشت السمكتان في الماء.. وتوحدتا معه.. حتى أنهما لا تعرفان أنهما في الماء.. أو أن ما يفعلانه سباحة.. كانت السمكتان تستمتعان.. وهذا هو كل ما في اﻷمر. ..... استمتع بعملك.. ومارسه بعفوية.. و لا تلق بالا للمنظرين ومصطلحاتهم السخيفة.

Tuesday, January 26, 2016 at 12:03pm UTC+02

لو مفيش طماعين.. سوق النصابين ها يبور. لو مفيش أغبياء... سوق الدجالين ها يبور. لو مفيش فسدة.. سوق الشياطين ها يبور. لو مفيش جبناء.. سوق الطغاة ها يبور.

Tuesday, January 26, 2016 at 11:56am UTC+02

لو كانت أول إجابة جت على بالك هي: لا. ما ينفعش. اعتبرها مش إجابة نهائية واسأل السؤال ثاني.

Monday, January 25, 2016 at 9:15pm UTC+02

اللي اتغير من 25 يناير 2011 ل 25 يناير 2016 هي قلوب الناس.

Monday, January 25, 2016 at 5:22pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Monday, January 25, 2016 at 4:42pm UTC+02

من حقك أيها المؤيد أن ترى كل شئ على ما يرام.. وتتعجب لماذا يغضب الناس؟ ولماذا لا يرضون ويسكتون ويصبرون؟ ومن حق من لديه ذرة من كرامة وقبس من بصيرة أن يختلف معك.

Monday, January 25, 2016 at 4:24pm UTC+02

انتكست الثورة في اليوم الذي تنكرت فيه لمعناها اﻹنساني، فأصبح كل فريق يقبل الظلم الذي يقع على أفراد الفريق اﻵخر، بل ولا يجد بأسا في أن يتحالف مع الظالم ويفتري على المظلوم من أجل أن يصفو له الجو.. فلم يجن إلا الكدر. ...... لا فرق بين أسماء البلتاجي وشيماء الصباغ.. و كيف يمكن لقلب يفرق بينهما أن يعرف للنصر طريقا؟!! عودوا لإنسانيتكم قبل أن تعودوا لثورتكم.

Monday, January 25, 2016 at 3:41pm UTC+02

علمتني ثورة 25 يناير أن النصر في الوحدة واﻹخلاص، والهزيمة في الفرقة واستعجال النصر، وأن "الشعب" إذا أراد فعل، وأن الشباب يسبقون الكبار فهما وعزما وتضحيات، وأن ليس كل ما يلمع ذهبا ولا كل من يهتف بطلا، وأن ثورة لم تقم أفضل من ثورة لم تكتمل، وأن 25 يناير حدث استثنائي غير قابل للنسخ أو أو الحذف أو التكرار.

Monday, January 25, 2016 at 3:14pm UTC+02

في يوم كهذا كان من المفترض أن يحتفل المصريون بذكرى أعظم حدث جمعهم ووحدهم وأعاد لهم اﻹحساس بالقيمة والكرامة في تاريخهم الحديث. ....... كان من المفترض.

Sunday, January 24, 2016 at 3:38pm UTC+02

حياتك غالية عند ربك وعند أحبابك.

Saturday, January 23, 2016 at 12:42pm UTC+02

أسلمت وهي في عمر 95 سنة. "من يهد الله فهو المهتد".

Saturday, January 23, 2016 at 12:03pm UTC+02

مع كل خبر سئ أو أقل من التوقعات.. يقوم القادة الناجحون على الفور بطرح هذه اﻷسئلة.. و اﻹجابة عليها.. ثم تدوين هذه اﻹجابات والعمل بمقتضاها.. • ما هو الشئ الجيد فيما حدث؟ • ما هي الفرصة التي يمكنني اغتنامها اﻵن؟ • ما هو الشيء المهم الذي يجب علي فعله فورا؟ • ما هو أفضل ما يمكنني تحقيقه في الوضع الحالي؟ • ما الذي يخبرني به قلبي الآن؟ ما الذي يقوله لي إحساسي؟ اﻷهم من أن تجد إجابات على هذه اﻷسئلة.. هو ألا تسأل نفسك أسئلة أخرى... أو تغرق في بحر من لوم النفس أو المقارنة بآخرين أو جلد الذات أو اﻹحساس بالفشل أو الشعور بأنه لا أمل. اسأل نفسك اﻷسئلة السابقة.. ولا تسأل نفسك أسئلة أخرى تعود بك إلى الوراء أو توقفك عاجزا عن التفكير والتصرف. ........ #قوة_القيادة

Saturday, January 23, 2016 at 10:43am UTC+02

أول خطوة في طريق اﻹصلاح هي "أسلمة" اﻷشخاص المكتوب في شهادات ميلادهم أنهم مسلمون.. ثم "أسلمة" المجتمعات التي تدعي أنها مجتمعات ذات ثقافة إسلامية.. وبعد ذلك يمكن أن نفكر في "أسلمة" الدول التي ينص دستورها على أنها تستند إلى اﻹسلام في أحكامها وتشريعاتها. الحضارات الكبرى قامت على مبادئ أخلاقية سامية، ثم بدأت تنهزم حتى انهارت تماما حين تخلت عن هذه المبادئ.. عندما أبحث عن المبادئ اﻷخلاقية الكبرى في سلوك من يرفعون شعار اﻷسلمة أجدها مشوهة أو معدومة. ويحق لي أن أسأل ما هو المشروع البديل الذين يريدون تقديمه؟ ومن هم حملة هذا المشروع؟ قطعا نحتاج إلى تغيير.. اليوم قبل الغد.. قد يصل حجم التغيير إلى ما يمكن أن نسميه "ثورة" وقد يكون مجرد خطوات في طريق اﻹصلاح. ما يحكم اﻷمر هو استعدادنا وقبولنا لإجراء "التطهير" الذاتي و"المراجعة" الشاملة.. عبر مشروع محدد الملامح والمراحل والمؤشرات وليس عبر شعارات.. ندعي التزامنا بها دون أن نتحرك صادقين لتطبيقها. لا ثورة دون تطهير ذاتي.. فهل نحن جادون أو مستعدون لهذه الخطوة؟!! بل هل طرحها أحد من قبل حتى نصدقه؟!! يتسرع البعض بطرح سؤال هل نريد: ثورة دينية أم سياسية؟ وكأننا لم نستفد حرفا مما حدث خلال اﻷعوام الخمسة الماضية. 25 يناير بدأت ثورة سياسية.. ومع محاولة تحويلها قسرا إلى ثورة دينية على عكس ما بدأت وتطورت وقدمت من شهداء.. قامت 30 يونيو لتؤكد أن 25 يناير لم تكن ثورة دينية. وانتهى بنا الحال كما ترون .. لا دينا طلنا ولا سياسة. الثورات الدينية تكون أولا على مستوى الفكر.. ثم على مستوى الطلائع المؤمنة.. أما المواجهات المسلحة فلا تكون إلا مع الاضطرار وبقدرها.. فقيمة النفس في الإسلام لا يعرفها إلا من فقه هذا الدين واستوعب مقاصده العليا. عندما نتحدث عن ثورة فكرية في الخطاب الديني فأهدافنا وأدواتنا مختلفة.. فلا يوجد نظام نسعى لهدمه.. ولا منشآت نهاجمها.. ولا مباني نحتلها.. ولا أشخاص نريد استبعادهم.. ولا طرقات نقطعها.. ولا حجارة نرميها. نريد تطهيرا ومراجعة وتثبيتا للمبادئ التي غابت.. وهو ما لم يحدث.. وهناك تقصير شديد في هذا الجانب.. وثغرات فكرية هائلة ينفذ منها الغلاة (المتطرفون) والعلمانيون والمتفلتون.. فلا يوجد بين أيدينا نموذج لدولة رشيدة حصل على قبول ثقافي أو مجتمعي عام بحيث يعمل الجميع على تحقيقه.. بل شذرات متناثرة هنا وهناك لا تكفي لشحذ الهمم أو تهوين التضحيات على من يريد أن يقدمها. ما حدث في مصر إرهاصات ثورة سياسية.. ويجب أن تبقى كذلك.. هدفها تحقيق الحق اﻷدنى من الحقوق التي حصلت عليها شعوب العالم في الشرق والغرب.. ولم تكن ثورة دينية.. لا في المبدأ ولا في الختام.. فلماذا نريدها كذلك قسرا؟ عندما يدعوني أحدهم للخروج والمشاركة.. فلدي ثلاثة أسئلة جوهرية: - ما هي المطالب "المحددة" التي يريدها المشاركون؟ - من هم هؤلاء المشاركون؟ - إلى أي حد يؤمن هؤلاء المشاركون بهذه المطالب وإلى أي مدى يستطيعون التضحية في سبيلها؟ ...... مصر بالتأكيد ليست في أفضل حالاتها.. لا من جهة الحكم ولا الاقتصاد ولا اﻷخلاق.. فبأيهم نبدأ.. وما السبيل؟

Saturday, January 23, 2016 at 8:46am UTC+02

الصورة تفتح الشهية على التعليقات من الشرق والغرب.. لكني أكتفي بتعليق من صديق عربي في منصب كبير و عاشق لمصر ومؤيد للنظام الحالي: "الموضوع أكبر من محاولة منع مجموعة من الشباب من التظاهر.. صدقني الموضوع أكبر من ذلك. إذا كانت هذه هي النتيجة بعد 3 سنوات ونصف من السيطرة الكاملة على الجيش والشرطة والاعلام فعليكم تغيير استراتيجية التعامل بالمرة.. لا أظن أن مصر تحتمل اقتصاديا أن تبقى اﻷوضاع على ما هي عليه ويتكرر هذا المنظر في العام القادم. هذه الصورة لا تشجعني كمستثمر أو سائح.. و لا بد من اجراءات مختلفة لتغيير هذا الانطباع بعدم الاستقرار الذي تغذيه الصور واﻷخبار اليومية والا اختنقتم اقتصاديا. أشفق على أي رئيس لمصر يظن أنه يمكن أن ينجح في إداراتها بطريقة أحادية ومنفردة رغم ما تحتويه هذا البلد الكبير من تنوع وتناقضات واستهداف. كمتابع من الخارج لا أرى اﻹعلام ناشطا في الحديث عن اﻹيجابيات والانجازات قدر نشاطه في الحديث عن المشاكل.. ونحن العرب لا نشاهد اﻹعلام المصري بالمرة. ربنا معاكم.. ويحمي مصر من أعداء الداخل والخارج.. ويحفظها من الفتنة.. فمصر هي قلبنا ورئتنا .. وعشقنا الكبير.

Friday, January 22, 2016 at 12:42pm UTC+02

سنبني معا دولتنا التي نستحقها على أساس من العدل والعلم ونقضي على الفاسدين والمتطرفين.

Friday, January 22, 2016 at 12:23pm UTC+02

ما كان لله دام واتصل وما كان لغير الله انقطع وانفصل. .......... كلمة.. دعوة... مظاهرة.. صورة.. تعليق.. خدمة.. دعاء.. مواجهة.. أي شيء..

Friday, January 22, 2016 at 9:49am UTC+02

لا أسوأ ممن يستعبدنا باسم "مصلحة الوطن" إلا من يستغلنا باسم "مصلحة الدعوة". ............ #فقه_الثورة

Friday, January 22, 2016 at 9:14am UTC+02

الله أعطانا حرية أن نؤمن به أو نكفر. وكل ما هو أدنى من ذلك حق شرعه الله لنا، وليس لأحد أن ينزعه منا. ........ #فقه_الثورة

Friday, January 22, 2016 at 8:46am UTC+02

ينجح من يتخلى عن أجندته الخاصة لصالح المطالب الوطنية الجامعة. وينتكس من يستغل المطالب الشعبية لصالح أجندته الخاصة. ويخزي من يظن أنه بقوته وسلاحه قد حسم المعركة فأصبح سيداً والآخرون عبيداً. ..... #فقه_الثورة

Friday, January 22, 2016 at 7:40am UTC+02

مشهد لبناني .............. منصب الرئيس في لبنان خال منذ شهور بسبب تعنت اللاعبين السياسيين الكبار.. هناك تيار 14 آذار ويمثله سعد الحريري (تيار المستقبل-) وسمير جعجع (القوات اللبنانية) وآخرون وهو في المجمل معاد للوجود السوري في لبنان وضد بشار الأسد.. وقد رشح للرئاسة سمير جعجع. وهناك تيار 8 آذار ويمثله حزب الله وميشيل عون وآخرون وهو في المجمل مؤيد لبشار الأسد وموافق على استمراره، وقد رشح للرئاسة ميشيل عون. (تاريخيا: في التسعينات قصف الطيران السوري ميشيل عون، واضطره للهجرة إلى فرنسا.. ولكنها السياسية). ثم ظهر مرشح ثالث هو سليمان فرنجية، وغم أن حجم تحالفاته الحالية أقل من الآخرين، لكنه أصر على الترشح. فرنجية من عائلة سياسية عريقة.. وموقفه السياسي من بشار لخصه في قول له بمعنى: "بشار وأنا أخوين ولكن من أمين مختلفين". لا أحد من الثلاثة يستطيع أن يحسم الأمر منفرداً.. ولا أحد يريد التنازل عن ترشحه.. والشلل يخيم على المشهد منذ شهور. ......... قبل أيام أقدم سمير جعجع على تصرف كسر به الجمود تحت عنوان "حيث لا يجرؤ الآخرون".. وفي قصر معراب (الخاص بالقوات اللبنانية التي يرأسها) وأمام حشد كبير من أنصاره وأنصار الميشيل عون جلس مع ميشيل عون على نفس المنصة، وأعلن في كلمة موجزة تنازله عن الترشح لصالح ميشيل عون.. على أن يقوم عون حال ترشحه بتبي برنامج من 10 نقاط تعبر عن وجهة نظر تياره.. وأعلن أن المهم هو تنفيذ النقاط وليس وصوله لمنصب الرئاسة. من جانبه أعلن عون عن قبوله للترشح وتبنيه للنقاط العشرة، وأنه سيكون رئيساً لكل اللبنانيين. هل انتهى المشهد عند هذا الحد؟ وحلت الأزمة؟!! بالطبع لا.. فالمشكلة الآن لم تعد في اسم المرشح ولكن أصبحت في النقاط العشرة. لا يمكن للبناني وطني أن يختلف على النقاط العشرة.. ولكن تنفيذها على الأرض شبه مستحيل.. فهناك تأكيد على سيادة الجيش اللبناني وفرض سيطرته (وهذا يعني نزع سلاح حزب الله)، وهناك مطالبة للعودة لاتفاق الطائف (وهذا يعيد ترتيب أوراق القوى السياسية)، وهناك التزام بقرارات جامعة الدول العربية والأمم المتحدة (وبعض هذه القرارات ضد بشار)، وهناك اعتبار إسرائيل دولة "عدوة" (وهذا ضد توجهات بعض التيارات السياسية).. وهكذا. كانت حركة غاية في الذكاء والحنكة من سمير جعجع إعلان هذا التنازل لتحريك المياه الراكدة.. لكن الجميع لا يزال مترقباً، ولم يظهر أحد عن نواياه بصراحة. هذا الإعلان وموافقة ميشيل عون عليه... ينتظر أن ينتج عنها تصدع هائل في التيارين الأساسيين اللذين يحكمان الشارع اللبناني.. 8 آذار (المؤيد لبشار) و14 آذار (المعادي له)... كما يلي.. 1- تيار سعد الحريري أصبح هو الأضعف.. وشعبية الحريري في الحضيض.. فكتلته البرلمانية تتقلص.. وتمثيله للسنة أصبح محل شك، وهناك نجوم آخرون يصعدون مثل أشرف الريفي.. وسعد الحريري خذل أنصاره عشرات المرات كما أنه لم يعد متواجداً في لبنان، ويعاني من أزمات مالية حادة، وعلاقته بالسعودية أصبحت أضعف.. وتعليقه على هذا الإعلان الذي تم بدون استشاراته كان باهتاً.. وفي الإجمال تيار المستقبل لا مستقبل له في لبنان لولا بعض الأسماء المحترمة فيه مثل فؤاد السنيورة الذي عجز عن إصلاح رتق الحريري الصغير. 2- حزب الله الآن في أزمة.. ورغم أنه يملك الكتلة النيابية الأكبر.. إلا أنه لا يستطيع أن يفعل شيئاً وحده.. وتأييده لعون الآن أصبح محل نظر.. لأن المباديء ال 10 التي وافق عليها عون لا تتطابق مع الحزب وتوجهاته.. فهل يعلن الحزب تخليه عن عون؟ ولصالح من؟ 3- فرنجية من جانبه سارع بالإعلان عن تمسكه بالترشح وهو يرى أن هذه فرصة ذهبية له.. فمن الممكن لحزب الله أن يعطيه أصواته.. بل إن بعض التسريبات تقول إن تيار الحريري سيقف بجانيه (!!!). 4- الدول الأجنبية المؤثرة في القرار اللبناني وهي تحديداً السعودية وسوريا وإيرن.. لم تعلن مواقفها بعد.. وكان هناك تأييد من السعودية لجعجع.. فهل ينتقل إلى عون؟! لا أحد يعلم. .......... الخلاصة والدورس: 1- في السياسة لا توجد مباديء وإنما مصالح .. والتحالفات الهشة سرعان ما تسقط إذا امتد الخلاف للجذور. 2- سمير جعجع يؤكد مرة بعد أخرى أنه يستطيع بمبادراته الذكية والجريئة والمحسوبة أن يسجل نقاطاً لصالحه.. ولكن المهم أن تكون لصالح الوطن. 3- ميشيل عون هو الجنرال العجوز والكل الآن يتحدث عن مرحلة ما بعد عون.. حتى بعد ترشحه ونجاحه.. والخوف من زوج ابنته جبران باسيلي "الأزعر". 4- الخناق يضيق على حزب الله، فلم يعد وحده هو ممثل المقاومة، والشعب اللبناني يسأل عما جناه التدخل السوري والإيراني في لبنان ولا يجد إلا كل ما هو ضد مصلحة لبنان وأمن لبنان واستقرارها. 5- أغلب الظن أن عون سيترشح وسينجح.. وأن النقاط العشر ستكون مجرد وثيقة جميلة استخدمها جسراً في العبور.. ولن يستطيع أن يطبق منها شيئاً جاداً يصطدم مع الواقع البناني المعقد.

Friday, January 22, 2016 at 6:59am UTC+02

ليس من الثورة في شئ أعمال العنف وحمل السلاح وإعداد المتفجرات والقتل والتفجير التي يقوم بها الإرهابيون ويقع ضحيتها رجال الشرطة والمواطنون الأبرياء. وليس من هيبة الدولة في شئ أعمال التصفية الجسدية والتعذيب في أماكن الاحتجاز والاختفاء القسري والتضييق على المسجونين والاعتقالات العشوائية وحجب الآراء المعارضة والتخوين.. ............ عاشت مصر حرة آمنة بكرامة ووعي شبابها.

Wednesday, January 20, 2016 at 9:54pm UTC+02

اليوم الذكرى رقم 18 لرحيل والدي الشيخ الدكتور عبد الغفار عزيز. كل يوم يمر يشعرني بحاجتي لروحه وحكمته وتسامحه وانفتاحه على اﻵخرين وعزة نفسه وجرأته في الحق. و كلما اختلط علي اﻷمر طرحت على نفسي سؤال.. كيف سيكون موقفه من كذا؟ ثم أتخيل تصرفه وأتبعه. وإذا استعدت ما أعرفه من طبعه وشخصه ومواقفه.. وتخيلت أنه عايش أحداث السنوات اﻷخيرة.. فإني أجزم بأنه لم يكن فقط ليشارك في أحداث 25 يناير مع ملايين المصريين ويبيت في التحرير مع شبابها.. بل إني أراه من شهدائها. ...... غفر الله له.. وألحقني به على خير.

Wednesday, January 20, 2016 at 6:27pm UTC+02

ذهب الرجل مع زوجته وولديه إلى مطعم بوفيه مفتوح حيث يدفع تذكرة دخول على الباب. سأل الرجل البائع عن التكلفة.. فقال: التكلفة 100 جنيه لكل شخص.. واﻷطفال دون الثانية عشرة مجانا. كم عمر ولديك؟ فقال الرجل: الصغير عمره 7 سنوات والكبير عمره 13 سنة. ثم قدم اليه 300 جنيه. أعطاه البائع التذاكر.. وقال له: كان بإمكانك توفير 100 جنيه لو قلت لي إن الكبير عمره 12 سنة.. ولم يكن لي أن أعرف الفرق. فقال الرجل: نعم أنت لن تعرف الفرق.. ولكن أولادي يعرفون الفرق.. ولن أخسر أولادي من أجل 100 جنيه. ....... #قوة_التربية

Tuesday, January 19, 2016 at 7:25pm UTC+02

من مبادئ القيادة والتربية: تقدير الضعف البشري، تفهم تفاوت القدرات بين الأفراد، احترام اختلاف الآراء والميول، التركيز على أوجه التفوق وليس مواطن القصور، مراعاة عامل الوقت في التغيير، وعدم تعجل الثمار. ........... #قوة_القيادة

Monday, January 18, 2016 at 9:43pm UTC+02

مشروع 2020 للمجلس القومي للاستخبارات >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> مسودة الكلام التالي نشرت لأول مرة عام 2003، ثم صدرت منشورة على موقع CIA عام 2005، أي منذ أكثر من 10 سنوات، وهي تتحدث عن سيناريوهات العالم عام 2020.. واستخلصت لكم منها ما جاء خاصاً بالإرهاب.. تقول الوثيقة (تذكر أن هذا الكلام مكتوب من 12 سنة).. لا توجد مؤشرات تدل على أنّه خلال الخمس عشرة سنة المقبلة ستختفي العوامل المفتاحية المؤدية للنمو الحاد في الإرهاب العالمي. يخلق بعث الأصولية الإسلامية، والتي تساعدها منظومة الاتصالات العالمية في ذلك، الأساس لنشر الأيديولوجيا الإسلامية الراديكالية في الشرق الأوسط وخارج حدوده بما في ذلك جنوب شرق آسيا، وآسيا الوسطى وأوربا الغربية، حيث الأصولية الدينية ليست قوية تقليدياً. تزامن انتشار بعث الإسلام الأصولي مع تعزيز تضامن المسلمين، الذين وجدوا أنفسهم في داخل الدول أو المناطق التي تعاني من النزاعات الانفصالية، الناتجة عن القمع، والفساد والإدارة السيئة وغير الفعالة، ـ تلك النزاعات مثل فلسطين، والشيشان، والعراق، وكشمير، وميندانو، وفي جنوب تايلاند. ستعمل تلك الجمعيات الخيرية غير الرسمية، وتلك الآليات مثل المدارس الدينية والحوالات، لاحقاً على نشر الإسلام الراديكالي واستخدام ممثليه؛ الشباب المهمش العاطل عن العمل لتوسيع صفوف الإرهابيين الكامنين. ننتظر أن تحل محل القاعدة حتى عام 2020 مجموعات إسلامية متطرفة تحمل شعارات مشابهة، وهناك خطر حقيقي في اتحاد الحركات الإسلامية الواسعة، الشبيهة بالقاعدة، مع الحركات الانفصالية المحلية. تسمح تكنولوجيا المعلومات التي تؤمن الاتصال الفوري، وخدمات الاتصالات والتعليم، بإدخال نظام اللامركزية في عمل المنظمات الإرهابية الخطيرة، التي ستأخذ شكل مجموعات متنوعة، وخلايا وأناس لا يحتاجون إلى مكاتب ثابتة للتخطيط والقيام بالعمليات. تصبح المواد التعليمية، ذات الأغراض المحددة في مجال استخدام الأسلحة متوفرة وفي متناول الجميع (أي في شبكة الانترنت (أون لاين)). سيتم تنفيذ الهجمات الإرهابية، بشكل أساسي، باستخدام الأسلحة العادية، التي يتم تعديلها وأقلمتها لمواجهة العمليات المضادة للنشاط الإرهابي. تظهر أكثر الخصائص المميزة للإرهابيين ليس في التكنولوجيا أو في التسليح، بل في وضع التصورات (النظريات) الفعالة ـ أي الأهداف، والأفكار وتأمين الهجمات. إنّ اهتمام الإرهابيين الكبير في الحصول على السلاح الكيميائي، والبيولوجي، والإشعاعي، والنووي يزيد من خطر الهجمات الإرهابية الكبيرة باستخدام أسلحة الدمار الشامل. أكثر ما يقلقنا أن يتمكن الإرهابيون من الحصول على المواد البيولوجية، أو وهذا أقل احتمالاً، الحصول على المعدات النووية، مما قد يؤدي إلى وقوع ضحايا كثيرة. إنّ الإرهاب البايولوجي، على الأرجح يمكن أن يكون محتملاً جداً في إطار مجموعات ليست كبيرة ذات معلومات جيدة. كما ننتظر أن يعتمد الإرهابيون أسلوب الهجمات على شبكة المعلومات، لتدمير أنظمة أهم شبكات الاتصالات المعلوماتية، ومن المرجح أكثر أن يجلبوا الضرر المادي لشبكات الاتصالات. ............ ما رأيكم؟!!

Saturday, January 16, 2016 at 10:47pm UTC+02

الناس تتغير إذا تعلمت أو تألمت.

Saturday, January 16, 2016 at 10:33pm UTC+02

طاهر مختار طبيب قبضوا عليه من أيام وحققوا معه، ثم حبسوه بتهمة المشاركة في مظاهرة يوم 25 يناير 2011. ...... هكذا وصلني الخبر.. وفيه من الطرافة قدر ما فيه من السفه. أرجو ألا يكون صحيحا.

Saturday, January 16, 2016 at 10:30pm UTC+02

لعل منظر السمك النافق في البحيرة وكفر الشيخ بعشرات اﻷطنان يجعلنا نفيق ونصحح ما وقعنا فيه من أخطاء ومظالم.

Saturday, January 16, 2016 at 7:40pm UTC+02

من يهجر الذكر تهجره السعادة ويسكنه القلق والضيق والضجر.

Saturday, January 16, 2016 at 7:03pm UTC+02

من لا يسأل الله يعرض نفسه لغضب الله.

Saturday, January 16, 2016 at 6:54am UTC+02

يمكن تحتاجها في يوم من اﻷيام..

Saturday, January 16, 2016 at 6:53am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Friday, January 15, 2016 at 12:54pm UTC+02

قانون التظاهر غير دستوري حتى لو وافقت عليه باﻹجماع لجنة بمجلس النواب تدعي أنها تمثل الشعب. متجاهلين آلاف المعتقلين ومئات المصابين بسبب التطبيق الغاشم لهذا القانون الظالم. إن هذه الموافقة في حد ذاتها تقطع أن هذا المجلس لا يمثل إلا من جاء به. كيف نسي "النواب" أنهم ما كان لهم أن يكونوا أعضاء في المجلس لولا "مظاهرات" 30 يونيو وما تلاها.. كيف نسي هؤلاء النواب أن عددا من الذين يقضون أحكاما بسبب هذا القانون كانوا معهم في المظاهرات التي يريدون اﻵن منعها. حق التعبير عن الرأي دون ايذاء أو تضييق حق دستوري.. والدستور كما يقول بعض "النواب" ليس محلا للاحترام أو الالتزام. باسم من يتحدث هؤلاء النواب؟ وعمن يدافعون؟

Thursday, January 14, 2016 at 6:33pm UTC+02

س: ماذا كان يفعل الرئيس مبارك بتقارير الجهاز المركزي للمحاسبات؟ ج: كان يقرؤها بعناية ويعرف أسماء المتورطين ويخبرهم بتورطهم ثم يبقيهم في مناصبهم أو يرفعهم لمناصب أعلى. ...... قال كمال الشاذلي مرة: لازم تبقى "متعاص" عشان تمسك منصب.

Wednesday, January 13, 2016 at 6:45am UTC+02

هشام جنينة كان بيبالغ لما قال إن الفساد حجمه 600 مليار جنيه (أنا رأيي الشخصي أن المبلغ أكبر من ذلك لو أعدنا تعريف الفساد وأضفنا له تكلفة تعيينات الواسطة التي تنتهي الى بطالة مقنعة.. ثم إنه كان يتحدث عن حجم فساد متراكم لم يسع المسؤولون المتعاقبون لمواجهته وإصلاحه.. فظل في التقارير).. الفساد مثل الديون إذا لم تسددها فستظل ديونا.. ولا تسقط بالتقادم. المسؤلية الحالية عن الفساد تتلخص في أمرين: منع الفساد الحالي والجديد.. ومعالجة الفساد السابق. طيب اللواء مميش ما كنش بيبالغ لما قال ان قناة السويس فرغت 16 مليون سفينة.. ورئيس الهيئة الهندسية ما كنش بيبالغ لما قال ان حفارات الاعماق بتصل ل 3000 كيلو متر تحت اﻷرض.. والمسؤلين الكبار ما كانوش بيبالغوا لما قالوا إنهم ها يبنوا مليون شقة ويستصلحوا مليون ونصف فدان و يستزرعوا مليون فدان سمك.. وان بنك المعرفة المصري زاره 3 مليون في 7 ساعات.. وأن نسبة التصويت في الانتخابات كانت فوق ال 23%؟ نحن نعيش على بركة من المبالغات المقيتة.. ونحن نقبلها ولا نعلق عليها ولا نستنكرها.. منذ قررنا أن نصدق أن جهاز الكفتة يمكن أن يعالج الايدز وفيروس سي وأننا سنزرع أشجارا من اﻷسمنت.. وأن النوة في الاسكندرية هي بسبب تجارب الكيمتريل الذي يديره مجلس ادارة العالم.. وأننا أسرنا قائد اﻷسطول السادس.. وأن لدينا برلمان يستطيع إذا أوقف البث التليفزيوني أن يناقش أكثر من 400 قانون صدروا خلال العامين الماضيين في 15 يوما.

Tuesday, January 12, 2016 at 10:48pm UTC+02

وضع الدول العربية بعد 5 أعوام على الربيع العربي.

Tuesday, January 12, 2016 at 10:45pm UTC+02

الفرق بين أبو بكر البغدادي ودونالد ترامب إن اﻷخير يملك اﻵلية الديموقراطية ليصبح رئيس أمريكا المنتخب.. أما البغدادي فلم يكن أمامه إلا حمل السلاح.

Tuesday, January 12, 2016 at 10:24pm UTC+02

الكاميرا الخفية برنامج يعتمد على المبالغات في السلوك بما يخالف المنطق والعادات ثم تسجيل رد فعل "الضحايا".. قبل أن يسألهم مقدم البرنامج "المتواطئ" في المقلب: "نذيع"؟.. فيرد معظمهم تحت تأثير الصدمة أو الاغراء: "ذيع". ........ مصر كلها - وليس البرلمان فقط - أصبحت برنامج كاميرا خفية مغرق في الكوميديا السوداء.. والمصريون فقدوا متعة الاندهاش، وتحولوا من "ضحايا" إلى "مشاركين" في البرنامج و "متواطئين" على أنفسهم.. ولم يعد لسؤال: "نذيع" معنى. فالعرض مستمر 24 ساعة.. وتحولنا من الكاميرا الخفية إلى تليفزيون الواقع و "اﻷخ اﻷكبر".

Tuesday, January 12, 2016 at 10:11pm UTC+02

في مصر يتقلد الرئيس السلطة والجيش يحكم. ...... جون برادلي، كتاب ما بعد الربيع العربي الصادر عام 2012.

Tuesday, January 12, 2016 at 2:39pm UTC+02

رحم الله المهندس صلاح عطية كان رجلا عظيما. وكان صديقا لوالدي رحمه الله.. وهو من شجعه على فتح الكليات اﻷزهرية في قريته المجاورة لقريتنا تفهنا اﻷشراف. منحه الله الرزق والقبول.. ﻷن رسالته كانت التوسعة على الناس..

Monday, January 11, 2016 at 10:07pm UTC+02

العب بجدية، واستمتع بالعمل.

Monday, January 11, 2016 at 9:57pm UTC+02

الناس على دين ملوكهم والبرلمانات على دين جنرالاتهم.

Monday, January 11, 2016 at 6:11am UTC+02

أعضاء البرلمان المصري يستمعون إلى خطبة النحاس باشا عام 1930.

Sunday, January 10, 2016 at 12:44am UTC+02

الشركات في علاقتها باﻷفكار المبدعة 4 أنواع. 1- الشركات المدمرة للأفكار. وفيها يتعرض كل صاحب فكرة مبدعة الى سيل من السخرية والتحقير أو التخويف والتهديد.. المبتكرون في عرف هذه الشركات غير منتجين يضيعون الوقت ويهدرون الموارد ويعطلون زملاءهم. 2- الشركات المهدرة للأفكار. لا تتم مطاردة أصحاب اﻷفكار.. ولكن لا يتم التعامل مع أفكارهم بجدية.. لا يوجد "تجريم" للابتكار ولكن تجاهل له ولقيمته.. قنوات وصول اﻷفكار لصاحب القرار مسدودة.. وإذا وصلت له فهي ليست على قائمة أولوياته. 3- الشركات الصديقة للأفكار. حيث هناك سياسة معلنة لتشجيع الابتكار.. وهناك تقدير مقبول للأفكار المبدعة وأصحابها.. لكنها لا تأخذ أكثر من 10% الى 20% من اهتمامات المسؤولين.. لا يوجد عداء مع اﻷفكار الجديدة.. لكن تبنيها يستغرق جهدا ووقتا. 4- الشركات القائمة على اﻷفكار. في هذه الشركات المبتكرون وأصحاب اﻷفكار الجديدة الحقيقية هم النجوم.. يلقون كل الدعم والتشجيع.. تتوفر لهم الموارد.. يحصلون على مكافآت مجزية أو حتى أسهما من أسهم الشركة. يشعر المسؤولون فيها بالتقصير والقلق إذا كانت اﻷفكار قليلة العدد أو مكررة أو ليست مبهرة بما فيه الكفاية. ....... يقوم الاقتصاد الحديث على الإدارة الناجحة للابتكار. من أي نوع شركتك؟!!

Saturday, January 9, 2016 at 11:55pm UTC+02

لجنة "القصة" بالمجلس الأعلى للثقافة، في اجتماعها الأربعاء الماضى، تصوت بالإجماع لترشيح إسلام بحيري لجائزة الملك فيصل لخدمة الإسلام، والدكتور سيد القمني لمجال الدراسات الإسلامية. ............. ويا سلام بقى لو فازوا؟!!

Saturday, January 9, 2016 at 11:29am UTC+02

نقل الدكتور جمال حمدان عن أحد المستشرقين فى كتابه "شخصية مصر": "إن مصر بلد أكبر وأهم من أن يترك لأهله". ومعنى الكلام لا يستدعي بالضرورة نظرية المؤامرة التي هي حجة الحكام الضعفاء الذين يبررون بها ﻷنفسهم انكساراتهم وهزائمهم.. أو يضخمون بها من أعمالهم ليراها اﻵخرون فتوحات غير مسبوقة وإلهامات ربانية منفوحة. معنى كلام جمال حمدان أن الموقع الجغرافي والتاريخ لمصر يجعلها دائما محل اهتمام من اﻵخرين ممن لهم مصالح في المنطقة. فهي "مفتاح" المنطقة بقوتها أو ضعفها. وقد تكون مصلحة اﻵخرين في وقت من اﻷوقات ب"تقويتها" لا إضعافها.. ﻷن قوتها مع ولاء الحاكم للمصالح الخارجية قد يكون مطلوبا لتحقيق هذه المصالح في هذا التوقيت. أما إذا أظهر الحاكم قدرا من الاستقلال والانحياز إلى العمق العربي واﻹسلامي فيكون المطلوب هنا إضعافها.. لا ﻷنها مستهدفة لذاتها ولكن ﻷن ضعفها هنا يغري اﻵخرين ويفتح شهيتهم للطمع في ثروات المنطقة وخيراتها. تشير دراسة ظهرت في أواخر عام 2015.. أن الدين اﻹسلامي هو أكثر اﻷديان في العالم انتشارا.. وأن معدلات انتشاره إذا استمرت على هذا النحو فسيقترب نسبة المسلمين من المسيحيين بحلول عام 2050 ويشكلان معا حوالي 60% من سكان العالم. وأن أي وجود لدولة ترفع راية اﻹسلام سيدفع بهذا الانتشار إلى نسب غير مسبوقة. ولذلك كان لابد من التدخل للحد من هذا الانتشار عبر 4 استراتيجيات هي: 1- تشويه كل ما يتعلق بالإسلام وتنفير الناس منه.. ليتوقف من ناحية انجذاب الناس للإسلام.. ومن ناحية أخرى تخفيف حماس المسلمين للعودة لدينهم والتمسك بثوابته. 2- منع أية محاولة لإقامة دولة قوية ترفع راية اﻹسلام في المنطقة.. وترى أن محاربة إسرائيل واجب مقدس. 3- استنزاف المنطقة سياسيا واقتصاديا وإدخالها في دوامة من عدم الاستقرار وفقدان البوصلة والانقسام الحاد. 4- إعادة تشكيل المجتمعات اﻹسلامية لإضعاف الوازع الديني عند اﻷجيال الناشئة من خلال البرامج الاعلامية مثل ستار أكاديمي أو المبادرات الثقافية التي تحيي النزعات القومية المحلية كالفرعونية والفينيقية أو مشاريع إعادة صياغة وتعريف التراث باسم تجديد الخطاب الديني. ....... ليس إلا طريق واحد لمواجهة هذه الاستراتيجيات.. وهو الوحدة العربية واﻹسلامية تحت راية التوحيد ونبذ كل دعاوي الفرقة والانقسام والوعي بمخاطر الانحراف الثقافي والمجتمعي عن تعاليم اﻹسلام.

Saturday, January 9, 2016 at 7:15am UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared ‎رضوان الأخرس‎'s post.

Friday, January 8, 2016 at 9:39pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ shared Ibrahim Sallam's video. 

ده للأسف عضو مجلس الشعب بتاع دائرتي في مدينة نصر.

Friday, January 8, 2016 at 9:48am UTC+02

إذا كان النظام لا يتحمل وجود "معارض كيوت"، فلا تعجب إذا تحول "رماد الثورة" الذي يظنه انطفأ إلى نار ملتهبة.

Friday, January 8, 2016 at 9:41am UTC+02

كثير من الناس يموتون في سن الخامسة والعشرين، ولكن لا يتم دفنهم إلا في الخامسة والسبعين. ........ الرئيس الأمريكي بنجامين فرانكلين #خمسينيات

Friday, January 8, 2016 at 7:46am UTC+02

س: ما رأيك في حوار حمدين صياحي مع وائل الإبراشي؟ ج: أنا في أجازة.

Friday, January 8, 2016 at 6:46am UTC+02

أفضل مهندسين ميكانيكا في ألمانيا وأفضل مبرمجين في الهند وأفضل علماء رياضيات في روسيا وأفضل شركات إنتاج في كوريا وأفضل بحث علمي في أمريكا وأفضل عمالة في الصين وأفضل إدارة إنتاج في اليابان وأفضل أنظمة إدارية في إنجلترا ...... والعولمة تجعل كل هذا متاحاً لمن يريد ويدفع.

Friday, January 8, 2016 at 6:43am UTC+02

س: لماذا تسمى الزوجة في المنزل "الحكومة"؟ ج: لأنها تأتي بالتعيين وليس بالانتخاب، ولصعوبة تغييرها مهما تسببت في كوراث. ......... أتحدث عن الحكومة

Friday, January 8, 2016 at 6:41am UTC+02

ماهو سر النجاح؟ - في كلمة واحدة: النجاح في الإخلاص. - وفي كلمتين: النجاح في الإخلاص والتضحية - وفي ثلاث كلمات: النجاح في الإخلاص والتضحية والعرق - وفي أربع كلمات: النجاح في الإخلاص والتضحية والعرق وتوفيق الله. وتوفيق الله لا يأتي بغير تضحية وإخلاص وعرق. ....... #خمسينيات

Thursday, January 7, 2016 at 9:25pm UTC+02

اثنان لا تعول عليهما في نهضة أو تغيير: الخائف والمحبط.

Thursday, January 7, 2016 at 9:22pm UTC+02

ثقافتان ..... ثقافتنا قيم.. وثقافتهم مصالح ثقافتنا فطرة .. وثقافتهم عادة ثقافتنا وحي .. وثقافتهم تجربة ثقافتنا عمارة.. وثقافتهم مباني ثقافتنا طمأنينة.. وثقافتهم قلق ثقافتنا روح.. وثقافتهم جسد ثقافتنا مباديء.. وثقافتهم أموال ثقافتنا عرفان.. وثقافتهم علوم ثقافتنا حق.. وثقافتهم قوة ثقافتنا عبادة.. وثقافتهم متعة ثقافتنا عطاء.. وثقافتهم استهلاك ثقافتنا من السماء .. وثقافتهم من اﻷرض ..... وشتان ما بين السماء واﻷرض.

Thursday, January 7, 2016 at 8:55pm UTC+02

لا تقفز للإجابة على سؤال: ماذا تريد؟ قبل أن تجيب على سؤال: من أنت؟

Wednesday, January 6, 2016 at 12:01am UTC+02

الناس حبوك لما اتولدت.. وحبوك وهما بيدفنوك.. اللي في النص عليك بقى يا حلو.

Tuesday, January 5, 2016 at 8:21pm UTC+02

اللهم اجعلنا ممن لا تتوقف حسناتهم إذا توقفت أنفاسهم.

Tuesday, January 5, 2016 at 1:03am UTC+02

مضايا مدينة في ريف دمشق تموت جوعا.. ساهم فلعلك تنقذ طفلا..

Sunday, January 3, 2016 at 3:53pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Sunday, January 3, 2016 at 3:51pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Sunday, January 3, 2016 at 3:51pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 

Sunday, January 3, 2016 at 3:51pm UTC+02

‎وائل عزيز - Wael Aziz ‎ added a new photo. 



